===  ===
Всем привет, скидываю актуальные проекты в продаже.

1. Сервис доставки еды дарк-китчен в СПб (Высокая автоматизация и оцифровка)
Цена: 1.300.000
Окупаемость до 1 года.

2. Доходная квартира в СПб (поделена на 2 студии и сдается посуточно)
Цена: 12.000.000
Окупаемость 6 лет

3. Шоурум женского премиального белья в Москве на садовом кольце (средний чек 20 тысяч).
Цена: 4.000.000
Окупаемость 1,5-2 года (можно окупить даже за 10 мес, если инвестировать в рекламу)

4. Интернет-магазины на Вайлдберрис под ключ (куча кейсов, есть вариант с пассивным доходом)
Цена: 1-4 млн (разные пакеты)
Окупаемость: до 1 года во всех пакетах

5. Продажа доли 40-50% в точках сети Шаверно (пассивный доход, очень сильный системный растущий проект)
Цена: 4-6 млн
Окупаемость: 2 года

6. Займ от основателя сети Шаверно под 20% годовых на 2 года с официальным нотариальным офомлением
Сумма: от 1 млн
Развивает УК только на собственные и заемные средства, доля продается только в точках.

7. Онлайн-магазин ежедневников эффективности в Украине (очень известный в СНГ бренд, для РФ тоже актуально)
Цена: 6 млн
Окупаемость: 10 мес

Все проекты прозрачные, с понятными показателями и проверены лично мной.
Если есть клиенты на какой-то из проектов — пиши в ЛС, скину презу и расскажу подробности.

===  ===
​Несколько статей написанных для для VC.RU

===  ===
Всем привет, меня зовут Александр Неделюк и занимаюсь продажей готового бизнеса.

Инстаграм: http://instagram.com/sashafyc 
Сайт: http://a-invest.tilda.ws

Я создал этот канал, потому что часто получаю запросы от покупателей бизнеса и брокеров по актуальным проектам в работе.

Здесь будут публиковаться бизнесы в продаже, отчетность по ним, а также другая информация, которую я посчитаю интересной для вас.

Всегда рад обратной связи, поэтому сразу сделал возможость оставлять комменты к постам.
Также к проектам сделаю кнопки с помощью которых можно будет сразу запросить у меня презентации и дополнительную информацию.

===  ===
Первый проект, который хочу тут представить — Доходная квартира в СПб (поделена на 2 студии и сдается посуточно)
Цена: 12.000.000
Окупаемость 6 лет

Приложил несколько фотографий квартиры и отчетность по выручке с AirBnb.

Выгодный объект с хорошим ежемесячным доходом. При этом это безопасные инвестиции, потому что по-факту вы покупаете квартиру в центре СПб, которая в любом случае продастся за эти же деньги, если вы захотите вытащить деньги обратно.

Квартира в центре города это готовый арендный бизнес (ГАБ) по посуточной аренде двух квартир-студий через AirBnB в 7 минутах пешком от метро Площадь Восстания. 

Двухкомнатная квартира переделана в две отдельные студии, чтобы получать максимальный доход от сдачи в аренду и окупить помещение уже через 6 лет.

===  ===
Чтобы узнать подробнее, перешли мне (@sashafyc) запись с заинтересовавшим объектом и я отвечу на все вопросы.

===  ===
VIAN — Шоурум женского премиального белья в Москве на садовом кольце (средний чек 20 тысяч).
Цена: 4.000.000
Окупаемость 1,5-2 года (можно окупить даже за 10 мес, если инвестировать в рекламу)

Приложил несколько фотографий шоурума.

VIAN – это мультибрендовый магазин нижнего белья, основанный в 2018 году.
Основной продукт высокочаественное премиальное женское нижнее белье, поэтому средний чек колеблется между 15 и 20 тысячами рублей.

Что именно входит в предложение:
• Товарный остаток (в себестоимости 1.3 млн, в выручке 3.9 млн),
• Отработанные бизнес-процессы.
• Клиентскую базу, которая стабильно возвращается и приносит деньги.
• Шоурум на Садовой-Сухаревской, недалеко от метро Сухаревская.
• Инстаграм страницу с 11 тысячами подписчиков и постоянной активностью.
• Аккаунт на Ozon с которой мы стабильно продаем часть товара.
• Сайт
• Контракты на поставку продукции от 9 независимых поставщиков
• Огромное количество материалов для контента, лендинги, и прочие файлы для упаковки.
• Команда: продавец в штате и smm, таргетолог, программист, бухгалтер на аутсорсе.
Что еще мы дадим вам при продаже:
• Обучение, чтобы вы понимали как все работает и могли контролировать.
• Предоставим всю аналитику за предыдущие периоды, чтобы вы видели всю динамику продаж.
• Дадим операционного менеджера на первое время, который поможет вам плавно войти в процессы и во всем разобраться.

Как будет происходить продажа?
0. Мы предоставим аналитику за предыдущие периоды, встретимся с вами все покажем и расскажем.
Когда вы будете готовы принять предварительное решение о покупке мы поступим следующим образом:
1. Мы заключаем предварительный договор, чтобы подтвердить намерения друг-друга и согласовать условия продажи.
2. Мы снова запускаем рекламные кампании, чтобы вы видели всю динамику.
3. Когда вы увидите, что все работает — мы заключаем основной договор и передаем вам бизнес.
4. Мы плавно введем вас во все процессы и сопроводим в течение месяца, чтобы вы в комфортном режиме приняли на себя все процессы.
5. Еще один месяц мы сопровождаем и консультируем вас, чтобы вы точно убедились, что во всем разобрались.

Срок окупаемости зависит от рекламного бюджета, но реально окупить этот бизнес за 8-12 месяцев.

Прибыль при минимальном рекламном бюджете (30-50 тысяч): 150-200.000 рублей чистой прибыли в месяц.

Важно: Мы готовы рассмотреть варианты с некоторой рассрочкой или распределением платежей!

Почему это безопасная покупка для вас
• Вся стоимость покрыта товарным запасом, который может быть реализован по цене более цены покупки.
• Налажена маржинальная и хорошо продаваемая ассортиментная матрица.
• Заключены все ключевые договора, вам не надо думать о поставщиках.
• Окупаемость, с учетом товарного запаса, порядка 1 года.
• Мы работаем с ОЗОН, одним из ключевых интернет-ретейлером. Вы можете расти на этом маркетплейсе, или выйти на остальные.
• С нуля запуск такого бизнеса может занять до 1.5 лет за счет наладки бизнес-процессов, взаимодействия с закупщиками, отладки ассортиментной матрицы.
• Купив наш шоурум — вы сразу начинаете зарабатывать.

===  ===
Чтобы узнать подробнее, перешли мне (@sashafyc) запись с заинтересовавшим объектом и я отвечу на все вопросы.

===  ===
Продажа доли 40-50% в точках сети Шаверно (пассивный доход, очень сильный системный растущий проект)
Цена: 4-6 млн
Окупаемость: 2 года

Управляющая компания развивается только на собственные и заемные средства, доля продается только в точках, поэтому мы готовы предложить еще один вариант:

Займ от основателя сети Шаверно под 20% годовых на 2 года с официальным нотариальным оформлением.
Сумма: от 1 млн
Развивает УК только на собственные и заемные средства, доля продается только в точках.

Приложил несколько фотографий торговых точек и плановую финансовую модель по типовой точке на первый и второй годы работы.

Есть собственное производство, благодаря которому удалось оптимизировать все процессы, снизить расходы и стабилизировать качество на всех точках.
Также есть приложение через которое совершается до 50% всех заказов.

Преимущества этого инвестиционного предложения:
• Осуществляется через продажу доли 50% в торговой точке
• Ежемесячные выплаты
• Абсолютно пассивный доход для вас
• Все материальные активы на точке — ваша собственность
• Гарантия прибыли прописана в договоре
⠀
Лучшая точка на 3 год работы приносит 250% годовых
⠀
Всего на 29 июня 2021 у нас 12 открытых точек. Все работают в плюс и согласно плановой финансовой модели.

===  ===
Чтобы узнать подробнее, перешли мне (@sashafyc) запись с заинтересовавшим объектом и я отвечу на все вопросы.

===  ===
Онлайн-магазин ежедневников эффективности в Украине (очень известный в СНГ бренд, для РФ тоже актуально)
Цена: 6 млн, готовы к существенному торгу при реальном интересе.
Окупаемость: 10 мес

Основной продукт: ежедневники эффективности — полиграфическая продукция для личностного роста и развития + инфо-курс к каждому физическому продукту.

Блогеры с которыми делали коллаборации:
1. Лиза Найс — ЮТУБ-блогер, 1,52 млн подписчиков
2. Галина Сазонова — СММ-специалист, 28к подписчиков
3. Александр Педан — Шоумен, 600к подписчиков
4. Богдан Шелудяк — Блогер, актер, 1,3 млн подписчиков
5. Солдаева Юлия  — SMM-специалист, 53,2к подписчиков
6. Алевтина — Блогер, 1,9 млн подписчиков
7. Андрей Онистрат — Бегущий банкир, вице-президент федерации триатлона Украины, 47,1к подписчиков
8. Валентина Хамайко — Ведущая, модель, жена Онистрата, 159к подписчиков

Что именно входит в предложение:
• Товарный остаток (он меняется постоянно, потому что товар продается, но в среднем около 6.000 товарных единиц).
• CRM-система — с построенной воронкой продаж и клиентским сервисом, базой клиентов, а также интеграциями со многими сервисами и даже складом (фулфилмент), который автоматически делает отправки после принятия заказа.
• Инстаграм страницу с 33 тысячами живых подписчиков, которые активно покупают. Перейдите на нашу страницу, возможно на нее уже подписаны кто-то из ваших друзей.
• Сам склад на условиях фулфилмента, который полностью берет на себя задачи от приема товара от типографий до доставки клиентам.
• Поставщики (с ценами производства для нас существенно ниже рынка).
• Все макеты для производства, чтобы вы могли производить там, где вам удобно.
• Огромное количество материалов для контента, лендинги, и прочие файлы для упаковки.
• Инфо-продукты к каждому продукту, которые допродают наши менеджеры существенно увеличивая маржинальность продаж.
• Таргетолог, который умеет работать с нашим продуктом (суммарно было откручено около 1 млн $ в таргете).
• Удаленный отдел продаж со всеми скриптами работы и необходимыми для поднятия процента выкупа сервисами.

Что еще передадим при продаже:
• Научим всему процессу, чтобы вы понимали как все работает и могли контролировать.
• Предоставим всю аналитику за предыдущие периоды, чтобы вы видели всю динамику продаж.
• Дадим операционного менеджера на первое время, который поможет вам плавно войти в процессы и во всем разобраться.

Почему решили продать этот бизнес?
У собственника есть второй проект в сфере IT и он начал очень быстро расти. В него привлекли туда крупные инвестиции и поэтому весь фокус сместился к этому проекту.

Как будет происходить продажа?
1. Мы предоставим вам аналитику за предыдущие периоды, встретимся с вами все покажем и расскажем.
2. Когда вы будете готовы принять предварительное решение о покупке мы поступим следующим образом.
3. Мы заключаем предварительный договор, чтобы подтвердить намерения друг-друга и согласовать условия продажи.
4. Мы снова запускаем рекламные кампании, чтобы вы видели всю динамику.
Когда вы увидите, что все работает — мы заключаем основной договор и передаем вам бизнес.
5. Наш операционный менеджер вводит вас во все процессы и сопровождает в течение месяца, чтобы в комфортном для себя режиме приняли на себя все процессы.

Срок окупаемости зависит от рекламного бюджета, но реально окупить этот бизнес за 8-12 месяцев.

Еще раз: мы закрепляем операционного менеджера, который в течение месяца будет курировать работу, и после этого в течение еще месяца будет консультировать вас по всем вопросам.

===  ===
https://youtu.be/NF_2SJ8ZyDU

===  ===
https://youtu.be/6xziiNV6hOA?list=TLGGz90K6PtA-TcyODA2MjAyMQ

===  ===
Чтобы узнать подробнее, перешли мне (@sashafyc) запись с заинтересовавшим объектом и я отвечу на все вопросы.

===  ===
Сервис доставки еды дарк-китчен в СПб (Высокая автоматизация и оцифровка)
Цена: 1.300.000
Окупаемость до 1 года.

Только доставка — посадочных мест нет.

Цифры и деньги.
Минимальная выручка ВООБЩЕ БЕЗ рекламы — немного больше 300 тысяч рублей.
Это стабильный показатель в течении 3х месяцев.
Минимальная выручка, чтобы работать в «0» — 260.000 рублей в месяц.

При рекламном бюджет 100.000 рублей, выручка получалась: 550-650.000 рублей.
Это 150-200 тысяч рублей чистой прибыли (уже с учетом возврата рекламного бюджета).

Структура расходов:
• Себестоимость продукции (фудкост) — до 32%.
• Аренда: 35.000 рублей;
• КУ: 10.000 рублей;
• Фонд З/П: 110.000 рублей (2.200₽/сутки — Повар + 1.500₽/сутки — Админ-курьер);
• Аутсорс-бухгалтер: 10.000 рублей;
• Налогообложение: 5.000 рублей (60.000 рублей в год — патент).

Это значит, что в отличии от любого другого кафе/ресторана/бара, в этом бизнесе практически невозможно уйти в минус.

Что получает покупатель:
• 150-200.000 рублей чистой прибыли в месяц, которые за год реально увеличить до 250-300.000 рублей.
• Хороший бренд и поставленную кухню, которые уже зарекомендовали себя.
• Уже построенную бизнес систему
• Команду, которая закрывает операционные задачи
• Самый безопасный и легкий вход в сферу общественного питания.

===  ===
Чтобы узнать подробнее, перешли мне (@sashafyc) запись с заинтересовавшим объектом и я отвечу на все вопросы.

===  ===
Создаение интернет-магазин на Вайлдберрис под ключ
Цена: 1-4 млн (разные пакеты)
Окупаемость: до 7-12 месяцев во всех пакетах.

(куча кейсов, есть вариант с пассивным доходом)

В чем заключается услуга:
• Выбор товара с помощью аналитики рынка, анализа спроса и оценки маржинальности.
• Выбор наиболее интересного поставщика (сроки, качество, стоимость).
• Приемка, сортировка, штрих-кодирование, хранение и отправка товара поставщику.
• Создание и продвижение вашего аккаунта-магазина на выбранном маркетплейсе.
• Проведение фотосессии и оформление товарных карточек, чтобы они приносили максимум продаж.
• Оптимизация процессов, удержание оптимального товарного остатка, ведение аккаунта и продвижение товарных позиций.

Что еще важно знать:
✅ Запуск магазина по нормальному договору и есть возможность оплатить на расчетный счет.
✅ Все прозрачно только через ваш расчётный счет.
✅ Вы начинаете получать прибыль через 30-60 дней.
✅ Средний доход наших клиентов 9-12% в месяц от вложенных средств.
✅ Все, что я заявляю — могу подтвердить. Есть статистика с 2018 года.

Все принадлежит вам:
• Юридическое лицо оформлено на вас,
• Личный кабинет маркетплейса привязан к вашему номеру телефона,
каждый понедельник вы видите зачисления на своем расчетном счете.

===  ===
https://youtu.be/H5jtfAbQj_A

===  ===
Чтобы узнать подробнее, перешли мне (@sashafyc) запись с заинтересовавшим объектом и я отвечу на все вопросы.

===  ===
Запускаю тест нового проекта — будет полезно для тех у кого много операционки и есть задача делегировать ее.

Последние пару месяцев получал много обратной связи о полезности выработанных в результате основной деятельности компетенций. Для многих клиентов по продаже бизнеса в той или иной степени применял их, а от многих учился, что создало фундаметальное понимание системы делегирования и контроля операционного управления.

Что это за компетенции:
 • Оцифровка бизнеса и превращение его в систему измеренных процессов. 
 • Внедрение регламентов во все процессы
 • Делегирование создания регламентов сотруднику
 • Построение системы сбалансированных показателей для планирования всех показетелей и выставления системы КПИ для ВСЕХ сотрудников.
 • Построение дэшборда с ежедневными отчетами о трекшене по всем показателям в бизнеса
 • Внедрение системы выращивания эффективного операционного управляющего

Ну и как следствие для собственника бизнеса это:
 • Высвобождение собственного времени за счет постепенного отказа от ВСЕХ повторяющихся процессов
 • Возможность контролировать бизнес через управляющего и прозрачную систему контроля работы сотрудников
 • Достижение планового роста бизнеса и чистой прибыли
 • Повышение капитализации и стоимости бизнеса, за счет того, что система становится самаостоятельной и прогнозируемой

Итак, в чем заключается услуга:
 • Внедрим систему написания, хранения и использования регламентов
 • Назначим сотрудника, который будет этим заниматься и привяжем его мотивацию к результату
 • Построим систему сбалансированных показателей, поставим большую задачу на год и разобьем ее на месячные результаты по каждому показателю в бизнесе
 • Привяжем мотивацию всех сотрудников к плановым показателям за которые они ответсвенны
 • Назначим сотрудника-контролера, который будет собирать все показатели каждый день, вносить их в дэшборд и составлять ежедневные отчеты (план-факт-причина)

Напомню, пока я только тестирую этот продукт и спрос на него, поэтому даю максимально лояльные условия, часть оплаты по-факту оказания.
Вижу итоговую стоимость в 5-10 раз выше той, за которую готов внедрить это сейчас.

Сейчас я предлагаю бесплатно записаться ко мне на диагностику.
Что это значит:
 • Мы с вами созвонимся и я задам вам вопросы, чтобы оценить ситуацию с оцифровкой в вашем бизнесе
 • Я дам вам инструменты, которые вы сможете внедрить сами и которые помогут вам начать снимать с себя операционку уже сейчас.
 • Я сделаю предложение по работе со мной.

Вы получаете понимание, как начать делегировать самые сложные процессы и как сделать бизнес управляемым. Все это лично и бесплатно.
Я получаю возможность сделать вам предложение по работе со мной.

Чтобы записаться на диагностику — напишите в личные сообщения в любой мессенджер и я бесплатно скину вам таблицу ССП.

===  ===
Чтобы оставить заявку на диагностику и получить ССП — нажми на кнопку ниже

===  ===
Онлайн-магазин ежедневников эффективности в Украине (очень известный в СНГ бренд, для РФ тоже актуально)
Цена: 6 млн, готовы к существенному торгу при реальном интересе.
Окупаемость: 10 мес

Собрали новую, более информативную версию презентации.

https://teletype.in/@sashafyc/22

===  ===
Сейчас, вместе с журналом: «Генеральный директор», пишем статью про продажу готового бизнеса.

Ищем двух людей, которые купили готовый бизнес и готовы поделиться своим опытом для журнала в формате интервью.

Важно:
• ниша — торговля, произвдоство, офлайн.
• 1 человек позитивный опыт, 1 человек негативный опыт.
• есть желание поделиться опытом с миром
• именно сам покупал. Не друг, не брат, не клиент.

Кто хочет поучаствовать — пишите @sashafyc

===  ===
​Вакансия: Менеджер по продажам

Привет, ты супер крут или крута в продажах? Хочешь реализоваться через работу и поучаствовать в чем-то действительно крутом и сложном?
Я занимаюсь продажей готового бизнеса.
Сейчас выросло количество активных проектов и мы с партнером решили взять менеджера по холодным продажам и работе с входящими заявками.

Ваша основная задача: совершать целевые действия (звонки и общение в мессенеджерах) с потенциальными покупателями готовых бизнесов.
Работа включает холодные звонки по базам и контакты с входящими заявками, а также ведение таблиц учета лидов (заявок).

Мы известные брокеры на этом рынке, мы постоянно растем и вы будете расти вместе с нами.
Вы будете помогать клиентам не потерять деньги от вложений в плохие проекты, а выгодно купить успешный бизнес — наш продукт им нужен больше, чем они думают. Мы уделяем очень большое внимание проверкам бизнеса перед тем, как взять их в работу. Вы будете продавать только сильные продукты.

Наше главное правило — быть полезным для всех сторон сделки. От нас выигрывают все. Ты хочешь быть с нами?

Эксперт в этой нашем бизнесе может зарабатывать через год 200-300 тысяч рублей, и дальше не имеет потолка. Мы растем — ты растешь с нами. Далее нам понадобится РОП. Лучший РОП — бывший менеджер. Кроме того тут ты будешь общаться с действительно крутыми людьми — собственники бизнеса и инвесторы. Реально разберешься в бизнесе изнутри на пример многих бизнесов сразу.

Наша сфера отличается от других связанных с бизнесом, потому что обощает их. Со временем ты сможешь запустить любой бизнес, потому что побываешь внутри многих проектов, увидишь как они работают, что у них получается и почему.

Ты будешь в тусовке предприниматлеей, стартаперов, инвесторов, и очень быстро богатеющей тусовки бизнес-брокеров.

Придется многому научиться, но я буду помогать:
• Разобраться в продаваемых бизнесах, показателях и бизнес-процессах клиентов
• Научиться работать с типовыми возражениями клиентов,
• Вести таблицы учета заявок.

Эта работа подойдет вам если:
• Вы хорошо относитесь к людям, честны, умеете брать на себя ответственность и у вас позитивное отношение к жизни.
• Вы никогда не бросаете дела и если взялись за что-то, то обязательно доводите до конца.
• В ситуации неопределенности, когда нет четкого технического задания, вы можете принять верное логическое решение и взять на себя ответственность за его реализацию.
• Вы способны работать в режиме хард, когда за короткий промежуток времени нужно выполнить много задач.
• Вы всегда внимательны, особенно при устройстве на работу и для того чтобы откликнуться на вакансию отправите мне голосовое сообщение в телеграмм @sashafyc, «почему вас заинтересовала данная вакансия и почему вы лучший претендент» + хештэг: #резюме. После этого я отправлю тебе анкету-тестовое задание (время заполнения 20-30 минут).
• Нужно быть очень системным и ответственным, иначе не получится.
• Вы умеете мыслить показателями и знаете что такое конверсия и как она работает.
• У вас есть опыт в холодных продажах от 1 года.
и самое главное, умеете самостоятельно находить ответы и решения задач в гугле!

Условия: 
• График работы: свободный, в среднем от нескольких до 6-7 часов в день, в зависимости от объема задач в текущий момент. Но главное - своевременное выполнение целевых действий в соответсвии с планом.
• Заработная плата, после испытательного срока: в среднем 60 тысяч рублей. Максимальная З/П: более 200 тысяч рублей. 
• Стабильный заработок. Оплата оклада 2 раза в месяц. Оплата % сразу после совершения сделки. Оплата квартального бонуса раз в 3 месяца (% от всех сделок в квартале).
• Вся работа удаленная, можно жить в любом городе, можно путешествовать, нет графика работы — главное выполнять планы и делать целевые действия.

Минусы работы: 
• Вы должны быть готовы работать в ситуации неопределенности и быть готовыми идти до результата,
• Вы должны быть готовы, что первая сделка произойдет на сразу
• У вас будут рутинные задачи, которые могут занимать много времени.

===  ===
Эй, продавцы бизнеса, всем привет.
Хочешь узнать как самостоятельно продать бизнес?

Я, наконец, доделал подробную инструкцию: Как продать бизнес самостоятельно за 6 шагов.

Чтобы вам было проще воспринимать и проходить этот путь — я разделил ее на 2 части.

Часть 1: Теория — что, почему и когда надо делать
Часть 2: Практика — как делать это

Всё супер подробно, чтобы собрать этот материал я перечитал все свои статьи, все статьи из закладок, пообщался с другими брокерами и клиентами.
Удалось собрать прямо инструкцию.

Переходи по ссылке на часть 1 — бесплатно.
Без форм, заявок, контактов — просто перешел и читаешь!

Больше такого концентрированного материала в интернете по этой теме ты не найдешь)

===  ===
Продается прибыльный бизнес: кредитный брокер в Москве

Выручка: 36,75 млн за 2021
Прибыль: 7,65 млн за 2021

• Бизнес автоматизирован, есть слаженная команда и зам.генерального директора — вовлечение собственника минимальное.
• В текущей ситуации выручка стабильна, во время прошлых кризисов всегда был рост.
• Офис напротив метро в Москве
• Сильный маркетинг с руководителем отдела маркетинга
• История всех сделок, выручки, запись звоноков и сквозная аналитика (Связка AmoCRM и RoiStat)
• Компания работает с 2014 года. За это время реализовано 1.255 сделок и выдано кредитов на сумму 3.340.052.904 рубля.

Причина продажи: выгорание собственника

Стоимость: 9,9 млн
Окупаемость: 15 месяцев

Смотри полную презентацию, чтобы узнать подробности.
+ Есть приятный бонус, если вы приведете покупателя.

===  ===
​Продается прибыльный премиальный кальянный ресторан в центре Нижнего Новогорода 
 
Окупаемость 12,5 месяцев 
Чистая прибыль: 2,38 млн в месяц 
Стоимость: 29,9 млн рублей 
 
• Бизнес автоматизирован, есть слаженная команда и воспитывается управляющий. Минимальное вовлечение в операционку. 
• Выручка и прибыль стабильно растут с момента запуска (2 года назад). В прошлом году средняя прибыль 1,6 млн, в этом уже 2,38 млн. 
• Отличная локация 400 кв.м, центр города, панорамное остекление, премиальный ремонт и мебель. 
• В маркетинг вложено 0 рублей. Рост исключительно органический и стабильный. 
• Высокая оцифровка, все отчёты в IIKO, денежный поток подтвеждаемый. 
• Очень высокая маржинальность. Покажем подробную фин.модель и подтвердим расходы. 
• Статусное заведение. Наши постоянные клиенты известные блогеры, актеры и другие известные люди города. Есть много сторис от них, которые приводят к нам новых клиентов. 
 
Причина продажи: переезд в Москву и открытие там другого заведения 
 
Смотри полную презентацию, чтобы узнать подробности. 
+ Есть приятный бонус, если вы приведете покупателя.

===  ===
Магазин мобильной техники и аксессуаров, сервисный центр (партнер авторизованного сервисного центра Apple, Samsung, Huawei, Xiaomi) в центре г.Видное

Чистая прибыль: 350.000 рублей в месяц
Окупаемость: 12 месяцев
Стоимость: 3.900.000 рублей

1. Рейтинги 4.9-5.0 во всех картах и суммарно более 500 отзывов. Первое место в поиске яндекса и гугла.
2. Бизнес не требует сильного вовлечения, потому что работает слаженный коллектив, который компетентен, чтобы принимать операционные решения самостоятельно.
3. Локация в центре, наработанная база и репутация. Все продажи ведутся абсолютно без расходов на рекламу и на зависят от маркетологов. Вы покупаете репутацию и стабильный денежный поток.
4. В магазине сделан качественный ремонт, установлено торговое и ремонтное оборудование, есть ликвидный товарный остаток. Все это входит в предложение.

Весь денежный поток через кассу, все можем подтвердить любым отчётом.
Подробный финансовый отчет есть в презентации — нажмите на кнопку ниже, чтобы узнать больше.

===  ===
Ателье пошива свадебных платьев в центре СПБ (м.Горьковская)

Чистая прибыль: 250.000 рублей в месяц
Окупаемость: 8 месяцев
Стоимость: 1.990.000 рублей

1. Прибыльный бизнес. Высокая маржинальность и стабильный поток клиентов позволяют зарабатывать даже в самый низкий сезон.
2. Свой пошивочный цех, слаженная команда швей и все необходимое оборудование.
3. Локация в центре города, наработанная база и репутация. Все продажи сейчас ведутся без расходов на рекламу и не зависят от маркетологов.
Вы покупаете репутацию и стабильный денежный поток.
4. Клиенты выбирают нас из-за доверия, безупречной репутации, соблюдения сроков и конкурентных цен. 
Таких предложений на рынке мало.

Отличный бизнес как для самого старта в этом направлении так и для опытных предпринимателей, желающих перейти в эту сферу.

Подробный финансовый отчет есть в презентации — нажмите на кнопку ниже, чтобы узнать больше.

===  ===
​Привет, слышал про поиски точки роста в бизнесе?

Вы знаете, что я продавец готового бизнеса и продал уже 36 готовых бизнесов.

А вы знали, что я даже не взял в работу более 100 крутых объектов, которые приходили ко мне?

Перед стартом работы с каждым объектом я провожу подробный разбор, чтобы отсеять плохие предложения.

Так вот, побочный эффект: после этих разборов некоторые продавцы отказывались от продажи бизнеса, потому что мы находили четкую и простую точку роста их бизнеса.


Сейчас я создаю продукт: ТОЧКА РОСТА и чтобы создать сильный продукт я проведу 30 бесплатных интервью на которых найду точку роста в вашем бизнесе, а вы поможете мне попасть с продуктом точно в запрос рынка.


Если твой бизнес приносит от 300.000 рублей прибыли в месяц — записывайся на БЕСПЛАТНОЕ интервью: Поиск точки роста.
Всем кто придет запишется я в подарок отдам простой шаблон создания финансовой модели.


Нажми на кнопку ниже и отправь «ТР», чтобы узнать больше.

===  ===
Слышал про мастермайнды?
Последние два года я веду мастермайнды для предпринимателей.
Это еженедельные встречи с постановкой задач для каждого.

Создал отдельный чат в котором рассказал как пришел к этому и какие были кейсы.

Планирую запустить 2 группы 300+ и 1 млн+
Хочешь сильное окружение, достигать поставленных целей и расти в бизнесе вместе с предпринимателями своего уровня?

Переходи по ссылке и нажимай на пост в закрепе.

===  ===
Всем привет, давно ничего не писал сюда.

Несколько лет мне все говорили — что нужно завести тут канал, но не очень понимал зачем и что писать.
Даже сторис в инсте не веду уже несколько лет.

В феврале 21 года я сделал этот канал.
Одно время публиковал сюда некоторые объекты, скидывал ссылку на него тем с кем общался по продаже бизнеса.

Очень вероятно ты сюда попал именно так.

Но недавно, я подумал — у меня же есть закрытый чат без участников. Я уже года 4 пересылаю в него полезный для меня контент и пишу небольшие тексты для себя, о том что считаю интересным.

Так вот, я подумал что могу делать это сюда. Вам возможно будет интересно, а я легко внедряю новые привычки в свою жизнь.
Почему бы не внедрить таким образом привычку делать контент.

О чем я буду писать:
 • Эффективные стратегии и способы масштабирования бизнеса на мой взгляд
 • Интересный опыт продажи бизнеса и размышления об этом рынке
 • Неочевидные для меня инструменты для бизнеса
 • Личные мысли и рассуждения
 • Инструменты финансового и стратегического планирования для бизнеса, которые я применяю в проектах

Сейчас, чтобы дать этому новую жизнь, я написал сразу несколько постов.
Это даст понять насколько мне интересно писать на аудиторию, ну и ваш отклик.

В общем, отнесемся к этому как к эксперименту)
Будет клево получить от вас какие-то реакции, чтобы понять как вы относитесь к этой идее.

===  ===
Самая актуальная тема сейчас: «Стоит ли уезжать сейчас, если я предприниматель?» и вообще, что сейчас делать.

За последнюю неделю многие уехали, а многие замерли.
Я считаю, что решение принятое на панике — в основном не выгодное и всегда поспешное.
Выгодное решение всегда против рынка.

Можно вспомнить покупку долларов по 120 рублей в феврале)
Тогда рынок покупал, значит стоило продавать.

Но, рассказывать почему что-то случилось, всегда проще, чем прогнозировать что будет. Я пишу не для этого.

Барону Ротшильду, который заработал состояние в панике, которая последовала за битвой при Ватерлоо против Наполеона, приписывают фразу:
«Покупайте, когда на улицах есть кровь, даже если кровь ваша собственная».
И это про поиск возможностей, вместо паники.


Что будет дальше не знает никто, всегда есть множество сценариев разной степени вероятности, но как следствие появляются и разные возможности.

Задача предпринимателя бороться с неопределенностью, искать эти возможности, брать риски на себя и давать определенность тем кто зависит от тебя.


Я не стараюсь сейчас оценивать тех кто уезжает, или тех кто остается.
Оба эти решения адекватные и понятные. И я точно не призываю к чему-то из этого.
Я пытаюсь показать, что текущие события однозначно меняет рынки. И сейчас, вместо паники стоит искать возможности.

Они могут быть на этом рынке, или на рынке куда вы уехали.
Они могут быть в быстром росте сейчас, или в не закрыться, чтобы позже забрать доли рынка тех кто уйдет с рынка.
Они могут быть в покупке конкурентов за копейки. Или дешевом входе в новые рынки через покупку бизнесов.
Они могут быть в рынках услуг для тех кто уехал, или не уехал.
Они могут быть в найме команд, которые увольняют конкуренты.
Они могут быть в перестройке бизнеса в новый формат.

Но, они точно сейчас ближе, чем в феврале и в начале пандемии, и даже возможно сравнить это с началом 90х, когда рынки у нас только формировались.


Уезжать или оставаться можно из слабой позиции, а можно из сильной точно зная зачем.

А где сейчас твоя возможность?

===  ===
3 эффективных стратегии поиска возможностей в кризис
Важно помнить — сложные времена всегда заканчиваются.
Все сложные времена прошлого — прошли.
И текущая ситуация закончится.

Обесцененные активы снова вырастут и рынки восстановятся.
После всех кризисов и войн всегда был период восстановления экономики в который делались огромные капиталы.
Но, реальный фундамент этих капиталов закладывался в трудные времена.

Поэтому я решил написать о трех стратегиях, которые я вижу для поиска возможностей.



Первая стратегия
Покупать то, что хотят продать
Цель: купить активы дешево

В кризис, паника заставляет людей продавать то, что потом вернет свою ценность.
Можно пытаться купить дешево машину или квартиру, а можно искать активы, которые дадут в будущем сильный рост.

Покупка бизнеса, например — это покупка будущей прибыли.
Будущая прибыль измеряется в завтрашних деньгах. Инфляция и валютные риски существенно снижаются.
Поэтому, если вы боитесь обесценивания валюты, помните, что купив бизнес вы покупаете прибыль эквивалентную сегодняшней.

А возможно, это повод купить средства производства, покупку которых вы давно откладывали.
Очень вероятно, что сейчас можно найти лучшую цену.

Каким бы бизнесом или оборудованием вы хотели владеть пол года назад?
Может сейчас лучший момент, чтобы купить его очень дешево?



Вторая стратегия
Продавать то, что хотят купить
Цель: сформировать капитал быстро через создание нового бизнеса

В сложных ситуациях у людей появляются новые потребности. Подумайте, какие новые потребности вы видите сейчас.
Такие потребности могут получить «взрывной рынок», который очень быстро появляются и растет.

Растущий рынок прощает многие ошибки и позволяет много зарабатывать, даже очень опытным предпринимателям.

Какие новые потребности вы видите? Знаете как быстро сделать продукт?
Какая ваша компетенция или ресурс, могут помочь получить сильное конкурентное преимущество на этом рынке?



Третья стратегия
Общаться с рынком и искать «тот самый» продукт.
Цель: найти то, что поможет измениться и расти текущему бизнесу

Возможно в вашем бизнесе сейчас замедляется денежный поток и клиенты откладывают оплаты.
Это значит, что у ваших клиентов изменились приоритеты и потребности.
Может стоит найти что для них сейчас реально важно и дать им это?

Это может быть новый продукт, который дешевле, или в котором больше гарантий в рамках вашего бизнеса.
А может быть смежный продукт, или вообще не связанный с вашим бизнесом.

У вас есть лояльная аудитория, которая уже планировала с вами работать.
Возможно они даже уже покупали что-то у вас.
Вместо попыток добиться оплаты попробуйте дать им то, что им сейчас реально нужно.

Спросите у ваших клиентов:
А что вам сейчас реально нужно?
Какая у вас сейчас проблема/задача номер один в бизнесе?
Что может вам сейчас помочь её решить?

Подумайте, что вы можете им предложить?
Может быть это дешевая версия вашего продукта, а может это услуги вашего отдела маркетинга?

===  ===
Нужно немного обратной связи.
Как вам контент?
 Вопроса по сути два: 1. Интересно или не интересно читать в принципе? 2. Как вам формат длинных текстов, стоит ли писать также, разбавить короткими постами, или не стоит делать длинные тексты.

===  ===
Кстати, я писал статьи для VC.RU
В этом посте ссылки, в частности очень подробная статья-инструкция: как продать свой бизнес

===  ===
Сегодня, решил написать пост про партнерство.
Вернее, как создать правильное партнерство.

Первое, что приходит в голову, когда говорят про партнерство — необходимость делиться.
На самом деле, это не правильный подход изначально.

Партнерство должно быть про «умножаться».
То есть, изначально надо думать не как делить прибыль, а почему в этом партнерстве получится заработать больше, чем одному.


Подумайте, где ваша сильная сторона, а где слабая.
Кто для вас идеальный партнер?

И это, сразу поднимает множество правильных вопросов.
1. Что этот партнер умеет, чего не умею я?
2. Что я могу НЕ делать в партнерстве с ним?
3. Чем я могу его усилить и где я вижу слабые места у него?
4. Как мы можем сделать бизнес, который будет хотя бы в 4-5 раз больше, чем тот который я бы построил один?
5. Как нам разделить зоны ответственности так, чтобы не было тесно?
6. Как мы будем принимать решения в сложных вопросах и когда не согласны друг с другом?
7. Как и когда мы будем заканчивать партнерство? Какие есть варианты выхода для каждого партнера?
8. Как мы будем поступать, если один из патрнеров перестанет справляться со своими задачами, и как мы это измерим?

Именно ответами на эти вопросы отличается сильное партнество от партнерства из-за страха действовать одному или случайного партнерства.


Самое главное, перед тем как начинать работать — оформите ответы в письменное партнёрское соглашение.
Пускай, оно даже не всегда имеет юридическую силу, но хотя бы в переговорах вы сможете возвращаться к изначальным договоренностям.

И да, если ваши договоренности меняются, всегда лучше составить новое соглашение, чем оставлять все в воздухе.


Делай что умеешь, находи того, кто умеет то, чего не умеешь ты.
Думаю этот подход существенно ускорит ваш рост, как предпринимателя.

===  ===
В прошлый раз, я затронул тему партнёрства. 
Сейчас решил поделиться личным опытом неудачного партнёрства или как меня кинули 12 миллионов рублей.


В 2020 году в сфере продажи бизнеса у меня был партнер.
Изначально, ко мне пришел начинающий брокер и предложил закрыть мне вопрос трафика.
Комиссию мы договорились делить 50 на 50.


Мы закрыли с ним несколько сделок, взяли новые объекты и нашли очень интересный проект — создание монопродуктовых онлайн магазинов под ключ.

У нас был эксперт, который создавал такие под ключ с большим количеством кейсов и сильным продуктом.
Наша комиссия с партнером была 450 тысяч рублей с одной продажи.

Мы все упаковывали, запускали разный трафик, работали с лидами и сделали первую продажу в первый месяц. 


Был март-апрель 2020 года, начало пандемии.
В итоге, у нас как-то пошли заявки, хотя партнер и пытался перекладывать на меня ответственность по трафику. 
Постепенно мы начали вместе делать трафик и вместе работать с лидами.
Организационные моменты, касательно процессов на первой сделке мы обкатали и тут вопросов не было.

Когда паника на рынке услилась, в мае 2020 года, партнер совсем перестал приводить трафик.


Постепенно партнерство сошло на нет, потому что от он совсем перестал проявять активность.
При этом я вел крупную сделку, комиссию с которых планировал поделить с ним, так как формально мы еще были партнерами, периодически выходили на связь и он принимал участие в обсуждении переговоров и подготовке по ней.


Прошел год — наступил апрель 2021 года.
Случайно я увидел в сторис у одного из брокеров кейс по структуре очень похожий на наши магазины.

Написал ему, мы пообщались и я узнал, что пол года с апреля по декабрь 2020 он приводил клиентов моему партнеру и они регулярно закрывали сделки.
Как раз в апреле его активность и вовлеченность начала падать.

Так я узнал, что это не проект сошел на нет в пандемию, а меня выкинули из работы по этому проекту.
При этом, вся упаковка осталась, договор оказания услуг и даже договоренности с нашим экспертом остались теми же, что создал я.

По итогу, по информации от этого брокера, они в партнерстве заработали более 12 миллионов рублей комиссии.


Я набрал бывшего партнера, спросить как у него дела.
На прямой вопрос он ответил: «ну я знал что рано или поздно ты узнаешь, извини что так поступил, но это жизнь. От тебя не было лидов, а от других были, поэтому я стал работать с ними.»

Как я писал изначально: партнер зашел ко мне с предложением делать трафик, а все остальные задачи закрывал я.
В остальные процессы он постепенно заходил сам.


Чему это меня научило, и какими выводами я хочу поделиться.
1. Изначальные договоренности надо фиксировать в партнерском соглашении.
2. Проговаривать риски и варианты расхода — нужно на старте партнерства.
3. Когда в партнерстве начают появляться проблемы — нужно садиться и все обсуждать, возвращаться к первичным договоренностям и думать, как их можно решить.
4. Новые договоренности — новое партнерское соглашение.
5. Если с партнером начинаются проблемы, стоит подумать почему это может произойти и как можно его проверить.


П.С. Еще через год в апреле 2022 года — бывший партнер позвонил мне, искренне извинился и сказал что теперь также поступили с ним, но сумма была значительно больше.
Так что как это не удивительно, но что-то действительно возвращается.
Это интересно)

Сори, что снова лонгрид, хотел написать короткий пост🤷‍♂️
👍, если было интересно
🔥, если нужно больше рассказывать реальных кейсов из жизни

===  ===
Не ну я вроде нашел отличную стратегию)

===  ===
Вы знаете, что я веду мастермайнды для предпринимателей.
Так вот, решил поделиться кейсом с нашей текущей группы.

В этом месяце, один из участников — сделал крутой результат и поставил личный рекорд по прибыли.

Ниша: производство товаров из дерева и продажа на ВБ
Средняя прибыль: 350-400.000 в месяц
Результат по прибыли за сентябрь: 2.629.956 рубль

Главная проблема:
Маленький рынок, который не позволяет делать стабильный результат

Что сработало:
Вывод товаров к дню учителя и полная фокусировка на одной теме.
Подготовка и четкий план по продвижению на сезон.

Что дальше:
1. Подготовка к Новогодним празникам и задача поставить новый рекорд.
2. Тестирование новых продуктах в категориях с большим рынком, чтобы делать такую прибыль ежемесячно.


Мастермайнд — это формат совместной работы предпринимателей в стабильной малой группе с еженедельными встречами и постановкой задач по моей системе.
Набор пока закрыт, текущая группа собрана. Буду ли запускать новую и в каком формате, пока не решил.

*в качестве пруфа, любой селлер с ВБ, может проверить оборот по этому аккаунту


👍, если было интересно
🔥, если хочешь больше про ошибки
🤩, если хочешь больше успешных кейсов
🎉, если хочешь больше юмора и личных мыслей

===  ===
Бизнес-брокер, Россия, 2022 год. 

Веду переговоры по продаже бизнеса в адвокатской конторе сделанной из квартиры со входом через парадную в Питере возле метро Петроградская. 

Вокруг абсолютная обстановка предпринимателей из 95 года. 

Но, все проходит очень приятно) 

Жизнь — интересная штука.

Не ожидал попасть в такую обстановку в 22 году при продаже маленького бизнеса.

Вы бы еще местных сотрудников и  посетителей видели)

===  ===
63 дня брокерской работы и опыт, как слить сделку за 27 миллионов рублей .
Покупатель выехал с деньгами на сделку, а продавец передумал продавать и пропал, после 2х месяцев переговоров)

Вам зашла предедущая история, поэтому я решил поделиться еще одни своим опытом.

Май 2020 года.
Один знакомый брокер прислал мне запрос от своего покупателя на поиск бизнеса: Прибыль 2+ млн в месяц и окупаемость до 16 месяцев.
Я заинтересовался — хороший чек, хорошая потенциальная комиссия и живой покупатель.

Несколько дней активного поиска через все источники и я нашел отличный объект, который прошел мои проверки и который я был готов представить покупателю:
Коммерческое общежитие для б2б сегмента (строительные компании платят за проживание своих рабочих, сразу оптом и по безналу).

• Трехэтажное здание в центре Москвы в аренде,
• Оборудовано около 600 спальных мест,
• 100% мест законтрактовано,
• Денежный поток стабильный, прозрачный и прогнозируемый,
• Минимальное участие собственника в операционной деятельности.
Стоимость 27 млн рублей и 2,8 млн чистая прибыль.

Совокупная комиссия сильно больше 3х миллионов рублей участников сделки.

Мы вышли на долгие переговоры, которые длились около двух месяцев и включали в себя: встречи, проверки отчетностей и контрактов, оценку рисков, переговоры, последовательную отработку всех возможных возражений. Была проделана колоссальная работа по всем согласованиям и переговорам.
В итоге обе стороны сделку согласовали и назначили встречу для подписания.

День Х:
Покупатели готовы выезжать с деньгами на подписание, а продавец пропадает.

Два дня тишины.
Продавец повляется и заявляет, что отменяет сделку, потому что объект в который он хотел вложить деньги уже не актуален, бизнес пошел в гору — пришел запрос еще на 3.000 мест, а если деньги все таки понадобятся, он нашел как их взять в займ под залог этого бизнеса.

63 дня работы и клевый опыт в качестве оплаты)

Чему я научился на этой сделке:
• Начало проверки = договор о задатке. Это безопасность не только продавца, но и покупателя.
• Ответственность собственника. Прописать в договоре причины для отказа продавца от сделки и условия расторжения договора. Брокер проделывает колоссальную работу по организации встреч, сбору и приведению документов в понятный вид, отработке возражений, не говоря про этапы до.
• Договариваться и искать возможные риски заранее. Всего не проговоришь, но чем больше опыта, тем больше подробностей обсуждается на берегу. Так процесс становится понятнее и безопаснее для всех сторон.
Поэтому сделка с опытным брокером, намного безопаснее для всех.
• Быть быстрее. Успешная сделка это точные и быстрые действия. Никогда не понимал, как люди переносят 10 минутный созвон на неделю из-за занятости. 10 минут можно найти всегда, а любой перенос это подсознательный уход от принятия решения.

Эти выводы я купил почти за 1.5 миллиона рублей, а теперь делюсь с вами)

Чем еще я хочу поделиться — брокер с которым я делал эту сделку (@bulat_sufyanov) ведет канал в котором делится своими сделками по привлечению инвестиций в бизнес.

Он рассказал про эту сделку со своей стороны.
Советую почитать пост и подписаться на его канал.
Он рассказывает о привлечении инвестиций и работе брокера из сферы привлечения инвестиций.

Вот ссылка на его пост.

👍, если история понравилась
🔥, если хочешь больше ошибок и пруфов
🤩, если интереснее успешные кейсы
🎉, если хочешь больше юмора и личных мыслей

===  ===
Если что, лайфхак) 
😅😅

===  ===
Новая методичка по продажам.
Не мог не поделиться🤷‍♂️

===  ===
Всем привет. Хочу поделиться)
Недавно записал несколько модулей для клуба покупателей бизнесов «Купиталист»

Поскольку мы давно знакомы с Алексеем Комаровым, основателем этого клуба — он предложил мне записать раздел из 2х модулей для их программы обучения.

Получилось 8 уроков, в которых я рассказал: где и как искать бизнес, почему хорошие бизнесы продают и методы их оценки.

Что такое клуб Купиталист
• Сообщество опытных и начинающих покупателей бизнесов в котором можно обсудить потенциальную сделку, собрать обратную связь от экспертов, найти партнера и купить бизнес совместно, познакомитсья с единомышленниками в своем регионе. 
• Модульное фундаментальное обучение c короткими, понятными уроками, изучая которые вы сможете за 6 месяцев по шагам пройти путь до покупки собственного бизнеса.

Кроме того, Алексей Комаров ведет канал в котором бесплатно делится опытом, поскольку сам выступал в ролях покупателя и продавца, а также как брокер провел сделок более чем на 1 млрд рублей.

Уверен вам будет интересно почитать)

===  ===
Как вам контент последних дней?
Я решил провести эксперимент и разбавить лонгриды.

👍 — если без лонгридов лучше
🔥 — если интересно, но лонгридов не хватает
👎 — если нужны только лонгриды
Коммент — если есть другое)

П.С. — я сам за лонгриды. Этот формат мне ближе)

===  ===
Причины, по которым участники моего мастермайнда эффективны:
• Качественная и вовлеченная обратная связь кажду неделю
• Четкая формулировка задач на неделю
• Формат сдачи задач, через подтверждения и штрафы за невыполнение

Это позволяет качественно ставить еженедельные задачи в соответствении со стратегической целью и достигать их.

А раз в 2 месяца мы устраиваем выезды из собранных штрафов.

В прошлый раз, в августе — мы сняли яхту на двое суток и сходили в поход на острова в Финском заливе.

На этой неделе, мы сделали выезд в коттедж на 2 дня, один из которых потратили на очередные разборы)

===  ===
4 сферы роста бизнеса.

1. Уменьшение себестоимости — сократить затраты на реализацию продукта.
2. Изменение бизнес модели — новый продукт и способ монетизации.
3. Увеличение трафика — потока входящих заявок.
4. Увеличение продаж — увеличение конверсия из заявок в продажи или среднего чека, незначительные измения в текущем продукте.

Первые две сферы, предполагают изменение текущего бизнеса и меняют потенциал вашего бизнеса.
Третья и четвертая сфера, предполагают сохранение текущего бизнеса и позволяют реализовывать потенциал бизнес модели.

В один момент возможно влиять только на одну сферу.
Чтобы выбрать сферу, которую стоит масштабировать сейчас нужно оценить текущую бизнес модель.

Я вижу три возможных варианта:
Если в нише денег много и они легкие — масштабировать сначала трафик, потом продажи.
Если бизнес уже крупный, но хочется увеличить долю рынка — уменьшать себестоимость, чтобы быть гибче конкурентов.
Если в текущей форме расти сложно — искать новую бизнес-модель и продукт.

Примеры.
1. Бизнес растет сам, деньги идут относительно легко и впереди еще большой рынок — главный инструмент масштабирования это трафик.
2. Рост бизнеса замедляется, денег много и основная задача забирать долю у конкурентов — стоит оптимизировать себестоимость.
3. Текущий бизнес работает хорошо, но масштабирование, например, через открытие новые точек. В этом случае сделайте новые точки ключевым продуктом вашей компании.
4. Бизнес работает слабо и масштабировать его в текущем виде сложно — нужно искать новую бизнес модели или способ продажи. В этом случае рост трафика или продаж, могут только усложнить ситуацию.


👍, если мысль понравилась и хочешь больше таких постов
🔥, если хочешь больше про ошибки и личный опыт
👎, если такие посты не очень заходят

===  ===
Онлайн школа подготовки к ЕГЭ

Чистая прибыль: 10.700.000 рублей за прошлый уч.год.
Окупаемость: 16 месяцев
Стоимость: 13.990.000 рублей

1. Прибыльный бизнес. Себестоимость 30%, высокий чек на старте, окупаемость трафика с первого платежа.
2. Школа работает на холодном трафике и не зависит от личного бренда собственника. Готовы подтвердить тестами.
3. Стабильные платежи, жизненный цикл клиента — несколько лет. Запустили курс проф.ориентации, чтобы привлекать клиентов еще раньше.
4. В бизнесе остается операционный управляющий, который работает почти с основания школы и знает все процессы изнутри.
5. Управляемая воронка и возможность увеличить выручку через увеличение рекламного бюджета.
6. Собственник минимально вовлечен в операционную деятельность. Можно рассматривать, как пассивую инвестицию.
7. Есть понятная стратегия, как в этом году довести прибыль до 25-30 млн рублей.

Собственник живет в Испании и запускает там новый бизнес. Поэтому было принято решение о продаже.

Подробный финансовый отчет и подробное описание есть в презентации — отправлю ссылку и отвечу на вопросы в ЛС.
Нажми на кнопку ниже, чтобы задать вопрос.

===  ===
Как выбрать нишу, где легко заработать много денег
Все встречали людей, которые казалось бы глупее, но денег у них сильно больше. Зачастую, причина такого успеха в выборе — ниши.

Есть 4 критерия, которые я считаю влияют сложность денег в вашей нише:

Размер рынка
Если ваш рынок 2 триллиона рублей, вам будет намного проще найти в нем свои 100 млн выручки, чем если ваш рынок всего 200 млн.

Конкуренция
Есть ниши голубые океаны, где куча спроса и почти нет конкурентов. А есть ниши, где конкуренты борятся за каждого клиента.
Легче зарабатывать в нишах, где маленькая конкуренция, или бизнес конкурентов построен по технологиям 00х, без системного трафика и СРМ-систем.

Маржинальность
Есть ниши, в которых нормальная маржа — несколько процентов. Есть ниши, в которых себестоимость не выходит за 10%.
Больше маржи — больше возможностей для маркетинга, больше доходы продажников, проще получать прибыль.

Легкость масштабирования
В разных нишах, разная сложность масштабирования системы. Открывать кофепоинты проще, чем промышленные заводы.
Проще выбрать локацию, дешевле вход, быстрее окупаемость, меньше цена ошибки.


Перед запуском нового бизнеса оцените свою нишу по этим четырем критериям.
Текущий бизнес тоже оцените)


👍, если интересно)

===  ===
Рынок продажи готового бизнеса на Авито за сентябрь.

Стоит учесть, что из-за объявления мобилизации 21 сентрября какие-то изменения замешались в общей статистике.

Но, общий долгосрочный тренд и спрос на разные сферы оценить можно.
Что мы сейчас и сделаем)

Ключевой для нас показатель — правый столбец: Уровень спроса.
Он показывает среднее количество контактов (звонков и сообщений) на одно объявление.


На самом деле я слежу за этими данными с тех пор, как такая аналитика появлиась (в начале этого года)

За это время рынок продажи сельских хозяйств по уровню спроса почти всегда была на первом месте.
Но, общее количество объявлений там довольно низкое.

Самые же активные сферы, в которых больше всего сделок:
Магазины и ПВЗ, Услуги, Общепит, Производства и моя любимая категория «Другое», в которую входит все подряд)

Самые интересные сферы для брокеров, особенно для начинающих: Общепит, бьюти и автобизнес.
В этих сферах наибольшая активность, проще найти и продать объекты.

Самые интересные сферы для профессиональных брокеров: наоборот к сложные ниши с хорошим спросом.
Сельское хозяйство, медицинский бизнес, производства
В этих сферах рынок меньше, но живой, что позволит отстроиться от конкурентов и зарабатывать хорошие комиссии.


Ну и главная новость, что саму эту стастистику я смотрю на авито. 
Сам Авито официально объявил о своей продаже инвестхолдингу — бывшего ген.директора «Мегафона» за 151 млрд рублей.
Купитализм в деле)

===  ===
Любой кризис — время возможностей.
Уже писал об этом)

Еще одна важная мысль про кризис:
Быстрые побеждают больших

Денег в кризис не становится меньше. 
Они меняют направления, но продолжают удовлетворять теже потребности. 
Клиенты всегда будут хотеть больше зарабатывать, меньше терять, лучше жить, красивее выглядеть и заниматься сексом.

Кризис это время меняться. Даже если у вас все хорошо стоит подумать, какие возможности сейчас перед носом, а что может отвалиться завтра.


Рынок и конкуренты замирают.
Кто-то тормозит рекламные расходы, кто-то думает куда свалить, кто-то пытается удержать сотрудников.

Заберите их клиентов!
Дайте им хоть что-то и заберите их, даже если ваш продукт не актуален сейчас.
Вкладывайте в маркетинг х3, ищите новые модели и потребности.
Это время, когда можно купить долю рынка с огромной скидкой.
Может из-за паузы на вашем рынке цена лида упала в пару раз?


Купите уже в конце-концов конкурента, который решил релоцироваться)
Именно сейчас у вас та самая возможность, которую весь рынок ждал с 2008, ну или с 1998, кто как.


Кроме клиентов, без работы оказалось огромное количество крутых специалистов.
Они ищут работу и готовы к более лояльным условиям.
Может стоит нанять их сейчас? Когда они реально понадобятся их может уже не быть в таком количетсве и за эти деньги.
А может именно они дадут вам возможности кратно вырасти сейчас? Или может это возможность дешево купить опыт кого-то, кто не стал бы рассматривать вашу компанию в обычных условиях?


А может сейчас то самое время, когда есть время чтобы внедрить все то что вы откладываете последние годы, потому что нет времени?

Пока крупные конкуренты думают — действуйте. Завтра будете лидером рынка.


👍, если мысль понравилась и хочешь больше таких постов
🔥, если хочешь больше про ошибки и личный опыт
👎, если такие посты не очень заходят

===  ===
Хочется делать интересно для вас и для себя, поэтому тестирую разный контент)

Дайти обратную связь, как вам контент последних двух недель?  Можно выбрать разные варианты ответа или написать коммент к опросу.

===  ===
Низкая маржа. Часть 1: Чем это плохо.
Сегодня рассказал в инстаграме, как занимался оптовой торговлей елками и почему перестал.
Главная причина — низкая маржа.


Лично знаком с предпринимателями у которых выручка 100-200 млн в год, а чистая прибыль 300к в месяц.
При этом у них десятки, а иногда сотни сотрудников, серьезные сделки, стратегия.
А денег у собственника нет. Вернее 300к в месяц.

Сейчас 300к это доход хорошего сейлза в найме, среднего руководителя в хорошей компании, програмиста или собственника небольшого бизнеса из 2х-3х человек.


А прибыль в 1-2% от выручки говорит об очень низкой эффективности бизнеса, и как правило именно из-за низкой маржинальности.

Самое большая проблема — за счет игры на гране рентабельности в таком бизнесе очень высокая цена ошибки.
Крайне высокая.

Минимальное отклонение, например закупочная цена выросла на 5%, или логистика, или одни клиент задерживает оплату и +300к мгновенно превращается в -300к. А иногда в минус миллион.

Важно: в агентском бизнесе выручка = объем комиссий, а не объем продаж.
Поэтому агентства недвижимости, например, работают с большой маржой.


Реальный пример:
У меня есть друг, его зовут Ваня. Он занимался металлом.
Он был типичным примером такого бизнеса.

Однажды Ваня не очень удачно зашел в тендер, а закупочные условия изменились.
В результате он продал свежий мерседес, 3х комнатную квартиру и закрыл бизнес.

Ваня сильный предприниматель — он понял свои ошибки и уже через несколько лет снова владел крупным предприятием в этой же сфере зарабатывал по несколько миллионов в месяц на которые купил себе машину, квартиру и все остальное.

Но не все такие молодцы как Ваня.


В следующем посте, я расскажу как влиять на маржу и как продавать дороже рынка.
________________
👍, если мысль понравилась и интересно узнать, что делать с низкой маржой
🔥, если сталкивался с таким бизнесом
😁, если твоя маржа в космосе для твоего рынка
👎, если такие посты не очень заходят

===  ===
Низкая маржа. Часть 2: Что делать.
Недавно я рассказал вам, чем плоха низкая маржа.
Сегодня рассуждаем на тему, что с этим делать.

По сути пути изменения два.

1. Менять продукт.
Новый продукт может иметь более высокую цену или меньшую себестоимость.
В идеале — и то и другое.

Скорее всего, цена не единственный критерий принятия решения для вашей целевой аудитории.
Чтобы увеличить цену, надо увеличить ценность. Для этого стоит разобраться что реально важно для вашей целевой аудитории и какой результат она хочет получить.

Первое, что стоит изменить, сегмент целевой аудитории. Если вы работаете в экономе — надо срочно начать продавать в среднем.
Эконом, это самый сложный, конкурентный и низкодоходный сегмент.
Побеждает в нем всегда тот кто крупнее, потому что у него ниже себестоимость.

Второе, что стоит изменить, продавать результат. Результат стоит дороже. Часто кратно дороже.

Третье, что стоит изменить, подумать, как можно дать гарантию результата. Что можно добавить в ваш продукт, чтобы это было гарантией для аудитории.

Четвертое, что стоит изменить, поискать за счет чего можно увеличить продаваемый пакет.
Например, вместо 1 единицы товара продавать 4. Или 30.
Это может повысить маржинальность, если в вашей себестоимости большая доля маркетинга, логистики или других не производственных расходов.

Пятое, что стоит изменить, подумать, как упростить продукт. Можно ли заменить какой-то сложный процесс более простым и как это может повлиять на себестоимость.


2. Менять рынок
Если пути выше вам не подходят, значит стоить менять рынок.
Самое простое сменить потребительский сегмент, если не поможет — нишу.
Если в вашей сфере нет более маржинальных ниш, может быть стоит менять сферу?


Кстати, на консультации я помогаю найти точки роста для вашего бизнеса, в том числе и через повышение маржинальности.
Если думаешь что это твой путь — пиши. Созвонимся и вместе поищем решение)

Ставь 🔥, если хочешь, чтобы я рассказал о конкретных примерах поднятия чека.

===  ===
​Уже неделю активно веду инстаграм. 

Там тоже рассказываю про продажу бизнеса и консалтинг
Ну и понемногу делюсь своей жизнью) 

Подписывайся по кнопке ниже⬇️

===  ===
Пост, про низкую маржу, часть 2 — зашел сильно хуже. 

Дайте обратную связь, стоит писать о примерах поднятия чека или вам интересно другое?

===  ===
Сегодня задали вопрос про брокеров.

Вопрос объемный и за один пост получится слишком много текста. 


Поэтому начну с первого:
Как правильно выбрать брокера. 


Итак, что важно при выборе брокера:

• Брокер должен быть предпринимателем. Диалог с ним сразу должен начаться по делу и через его вопросы должно быть понятно — что он сам понимает, как работает бизнес.

• Брокер должен четко понимать, где будет брать трафик. Он должен объяснить, как и где планирует искать покупателей.

• Брокер должен показать опыт. Хороший брокер имеет большой портфель сделок, которыми умеет оперировать в диалоге. 

• Хороший брокер не может зарабатывать меньше 500.000 со сделки. Сейчас это средняя рыночная комиссия среди опытных брокеров. 

• Хороший брокер не работает без бюджета и эксклюзивного договора.



Скоро раскрою более подробно каждый из них и расскажу про ценообразование.

Кроме того, поделюсь опытом продавцов, которые решили сделать сделки без брокера.

===  ===
С чего начнем про выбор брокера?

===  ===
Как брокер делает трафик и почему «базы покупателей» это чушь.
В опросе этот вариант победил с отрывом, поэтому расскажу)

Итак, во-первых типочное предложение от продавца, который хочет быстро продать свой бизнес, но не готов нести расходы:
«Вы предложите мой бизнес по своим базам, у вас же есть покупатели, вы же брокер.»



Да, у брокеров остаются контакты по прошлым объектам. Но, надо понимать что все объекты разные.
Этот вариант имеет место для некоторых инвесторов, ищущих проекты в какой-то сфере, и я предполагаю что иногда такое может сработать.
Это может сработать, если вы нашли нишевого брокера, у которого есть покупатели в определенной сфере.
Это может сработать, если у вас крупный бизнес, потому что там узкий круг покупателей.


Главная причина — малый бизнес это очень широкий рынок. Если вы приходите со своей, допустим, пекарней к брокеру — крайне низкая вероятность, что брокер продал похожую пекарню в похожем бюджете с похожей бизнес-моделью и у него лежат горячие лиды для вас.

Если такая сделка была хотя бы 6-8 месяцев назад — у 90% лидов уже пропала потребность.
Да, несколько раз я предлагал объекты лидам с прошлых объектов, но ни разу это не привело к сделке.



Поэтому, все сделки я закрываю с трафика. Мы упаковываем ваш объект с его особенностями под вашу целевую аудиторию и запускаем на неё рекламную кампанию.



Какой бывает трафик для поиска покупателей на ваш бизнес:
1. Самый первый вид рекламы, который стоит запускать всегда — Авито.
Правильно сделанное объявление с правильным продвижением дает хороший результат.
Это 30-40% всех сделок.

2. Контекст и таргет. Это хорошие и управляемые источники потенциальных покупателей.
В них проще всего эффективно отливать бюджет. Но есть нюансы с узкими нишами, для которых такой трафик работает хуже.
Это еще 30-40% от сделок.

3. Партнерские продажи. Это партерские отношения с другими брокерами. Можно сказать что это те самые «базы». Брокеры делятся объектами друг с другом и иногда после отказа по своему объекту можно предложить клиенту партнерский.
Выстреливает это редко, рассчитывать на этот источник не стоит, но иногда срабатывает. Больше похоже на выигрыш в лотерею)
Это около 5% от сделок.

4. Рассылки. Рассылки бывают разные. Телеграм, вотсап и я даже знаю кейс с продажей от рассылки физических писем.
Это сложный инструмент, но в некоторых нишах есть понятные аудитории до которых можно достучаться таким образом.
Это около 10% от сделок.

5. Холодный поиск. Это самый сложный и профессиональный инструмент для продажи.
Так работает очень мало брокеров. Суть заключается в поиске потенциальных покупателей в смежных сферах, среди клиентов и поставщиков вашего бизнеса.
Проще сказать — это холодные звонки завязанные на аналитике рынка, а также социальных связях брокера и продавца.
Это 10-15% от сделок у меня. Но, я знаю брокеров, кто таким образом закрывает до 90% своих сделок.
Большинство не используют этот способ вообще.



Все эти способы требуют рекламный бюджет. О нем и почему я беру в работу объекты только с предоплатой — поговорим в следующем посте.


Ставь 🔥, если было интересно)

===  ===
Почему хороший брокер не будет брать в работу объект без рекламного бюджета.
В прошлом посте я рассказал о видах трафика на продажу бизнеса — эффективный поиск покупателей на ваш бизнес требует расходов. 



Почему я работаю только с теми, кто готов оплачивать эти расходы на старте работы.
Любая продажа, а особенно продажа бизнеса, требует большой подготовительной работы. Это сложная составная услуга, результат которой зависит от многих факторов и не всегда они в зоне ответственности брокера.


— Скрытые риски. Как бы брокер не проверял ваш бизнес перед стартом работы — всего не учтешь. В итоге брокер может качественно выполнить свою работу, находить покупателей, приводить их к вам, но они будут отказываться из-за каких-то неучтенных нишевых нюансов.
Это первая причина, почему брокер не хочет инвестировать СВОИ деньги в продажу ВАШЕГО бизнеса.

— Нет варианта передумать. Зачем брокеру нести риски, если вы передумаете? Брокер оплачивает работу команды, подрядчиков, проводит подготовительную работу, а через две недели вы передумываете.
Это несерьезно и ваше вложение бюджета подтверждает ваше намерение.

— Финансовые обязательства. Брокеры, которые соглашаются работать без бюджета — либо непрофессионалы, либо не заинтересованы в продаже вашего бизнеса (просто выложат на авито и как пойдет).
Выбирая такого брокера, скорее всего вы потратите время впустую.

— Всегда есть расходная часть. Если вы не готовы вкладываться в продажу собственного бизнеса, значит вам на самом деле не так уж и нужно его продать.
Если это не нужно вам, почему это должно быть нужно брокеру?

— Так устроен рынок. В России продается более 37 тысяч бизнесов. Владельцы, которым нужно продать бизнес — готовы за это платить. Ко мне, например, приходит 10-20 бизнесов в неделю. Работать с теми кто готов платить или теми, кто не готов?
Выбор очевиден для всех нормальных брокеров.



Поиск брокера, готового работать без бюджета, зачастую означает что вы сами не уверены, что ваш бизнес продастся.
Поэтому вы перекладываете ответственность на кого-то и мотивируете его — что дадите больше комиссию.

Это звучит как: Ну я особо не верю, если выгорит заработаю, если нет — ничего не потеряю.
Жизнь так не работает)

Подведу итог цитатой: «Ничто так не укрепляет веру в человека, как предоплата)»



Работа со мной без бюджета = консалтинг по продаже бизнеса.
Я говорю что делать, вы сами определяете и контролируете свои расходы.

Это дешевле брокерской продажи, но ответственность за результат лежит полностью на вас. 
В этом случае вы покупаете мое время и экспертность. Консалтинг оплачивается на старте работы.
Подходит для бизнеса стоимостью около 1.000.000 рублей



Ставь 🔥, если было интересно)

===  ===
Рассказал сегодня про свое окружение в своей инсте. 

Подумал, что аудиторию (вас), можно использовать, как еще один способ нетворкинга. 


То есть предлагать интересным мне предпринимателям делать для вас подкасты и прямые эфиры. 

🔥 — если, интересно слушать и участвовать в прямых эфирах
👍🏼 — если, интересно слушать, но эфиры не удобно
😢 — если, не интересен такой формат от меня

===  ===
Последние 5 лет я занимаюсь яхтингом.
Решил рассказать, чем яхтинг похож на бизнес и причем здесь стратегический конслатинг.


Единственный способ быть эффективным в парусном спорте — чувствовать ветер и идти с ним.

Так и в бизнесе:
﻿﻿• Чтобы зарабатывать, нужно эффективно закрывать потребность клиентов
﻿﻿﻿﻿• В растущем рынке опаснее, но можно двигаться очень быстро
﻿﻿﻿﻿• В падающем рынке, можно двигаться только с огромными парусами и не так уж и быстро
﻿﻿﻿﻿• Чтобы двигаться быстро, нужно лучше попадать в рынок
﻿﻿﻿﻿• Чтобы двигаться в растущем рынке быстрее других - надо принимать больший риск


Стратегический конслатинг, это как опытный капитан в вашей команде:
• Он поможет ﻿﻿﻿увидеть ветер в твоем бизнесе
• ﻿﻿﻿Подготовить для него свои паруса
﻿﻿﻿• Правильно их поставить
• Грамотно рассчитывать риски и идти в них

В итоге, ваш бизнес пойдет месте с ветром и будет зарабатывать много и быстро.


Сейчас я провожу диагностики для предпринитателей, на которых помогаю найти ветер в вашем бизнесе.

Мы вместе найдем сильный продукт на который в вашем рынке есть запрос и построим пошаговый план по постановке вашего бизнеса на курс быстрого роста.
После этого, я расскажу чем могу вам помочь в этом процессе.


Поскольку, я только запускаю этот продукт, цель диагностики: помочь вам увидеть, как увелчить прибыль и в процессе познакомиться с вашими запросами, чтобы создать идеальный продукт по стратегическому консалтингу.

Записаться на диагностику можно в лс: @sashafyc

Уверен, мы найдем в твоем бизнесе Точку Роста и точные действия для роста прибыли.

Ставь 🔥, если 
Пиши в комменты, если есть вопросы или предложения по диагностике.

Пока бесплатно, но скоро я упакую ее в стратегическую сессию и буду продавать ее за 50.000.

Первый клиент уже зашел в работу, не упусти возможность и ты.

===  ===
Короче, ищу ассисента.
Помогает мне в этом авито)

За 4 дня уже 120 откликов, в основном качественные.
Сегодня получил мой любимый.

===  ===
Серёга написал)
В целом хейтеров люблю, они вовлеченность повышают.


Например, в 2019 один чел каждый день писал мне, что я не прав.

Чтобы я не делал ему не нравилось. Предъявлял мне даже за то что я выкладывал сторис как ехал в тумане по КАДу.


Клевый был чел, жалко потом ему надоело и он перестал писать. А я ведь отвечал ему)


🔥, если тоже нравится хейтеры
🎉, если хочешь чтобы я поделился опытом найма и показал свою анкету для предотбора

===  ===
Мне сегодня 30) 

Клевый возраст. 
Многому научился, многое еще впереди. 

План на следующие 10 уже стоит.

===  ===
Привет, пару дней ничего не писал.

Сейчас занят подготовкой продукта стратегическая сессия для предпринимателей.

Поэтому решил провести несколько проблемных интервью, чтобы сделать сильный и нужный продукт.
У меня уже есть несколько предпринимателей на примете, для кого я бы хотел ее провести.

Но, хотелось бы провести и несколько созвонов с новыми людьми.

Кого я ищу:
— бизнес с прибылью от 500к в месяц
— прибыль не растет системно и быстро, так как хотелось бы
— есть запрос на поиск точки роста и построение стратегии по масштабированию

Что вы получите:
— разберем вашу ситауцию и вместе поищем, что для вас сейчас лучшая точка приложения усилий
— как на нее влиять и что делать прямо сейчас, чтобы это вело к росту в деньгах
— построим план по масштабированию

Это бесплатно, но сначала я задам вам вопросы и сам выберу, с кем я бы хотел провести.
Я задам вам вопросы, как вы видите решение и какой продукт мог бы решить для вас эту проблему.


Чтобы попасть — пишите в ЛС: Хочу на интервью, ваша ниша и текущий доход в бизнесе про который мы будем говорить.

===  ===
Набросал тут короткую аналитику рынка инвестиций в бизнес.

Думаю все инвесторы и брокеры соглатся)

🔥, если согласен
👍, если не ожидал
😁, если не согласен

===  ===
Придумал классную историю по продаже бизнеса.
Думаю многим понравится)

Я не планирую заниматься обучением брокерству, поэтому мне не жалко поделиться всей схемой.


Возьму небольшой ликвидный объект и покажу в формате сторис весь процесс процесс продажи.

Покажу как и по каким критериям выберу проект, как сделаю упаковку, как запущу трафик, как буду работать с заявками, как проводить встречу и как заключу сделку.

Мне кажется получится крутой контент)


Как вам идея?
По сути от вашего вовлечения сейчас зависит буду ли я это делать)
Что думаете?

===  ===
Вчера был на фотосессии, сделали много клевых кадров. 
А все почему? 

Потому что готовлю кое что клевое и знаю, что понадобится и визуальная часть) 


Недавно рассказывал что готовлю продукт:
«Стратегическая сессия» для поиска Точки Роста и построения стратегии масштабирования бизнеса. 


Пока повожу проблемные и знакомлюсь с клиентом — в голову пришел клевый формат:
Первые несколько стратсессий я проведу бесплатно или условно бесплатно, но в открытом формате. 

То есть покажу процессы, покажу что было до, как будем искать Точки Роста, как будем строить стратегию и что в итоге получится. 


Это вторая часть контента на ноябрь, кроме открытой продажи. 


Понял, что делать длинные истории делать интереснее разовых постов) 


Ставь 👍🏼, если этот контент тоже будет интересно наблюдать, вместе с историей по открытой продаже бизнеса.

===  ===
Несостоявшаяся сделка здорового человека.

Несколько недель вели переговоры по продаже одного объекта.


В итоге покупатели все взвесили и дали мотивированный отказ. Без загасов, без натяжения, без выдуманных причин.


Все переговоры с ними, подписание NDA, передача документов и отчетностей проходила максимально приятно и комфортно.


Приятно иметь дело с хорошими людьми, а не тянуть со всех сторон по два слова, чтобы срастить переговоры.


Как у вас проходит понедельник?

===  ===
Завтра в 11:00 в прямом эфире будем записывать подкаст с Сергеем Голиковым.

Поговорим о продаже бизнеса и стратегическом консалтинге. 

Завтра выложу ссылку на зум)

🔥, если интересен такой формат.

===  ===
Кто был на интервью — напишите в ЛС обратную связь, буду очень благодарен.
Видео с записью выложу на днях.

===  ===
Выложили на ютуб наш подкаст — жми на этот текст, чтобы открыть видео.

Получился интересный выпуск, в котором я рассказал про продажу бизнеса, стратегический консалтинг и поиск точек роста для бизнеса.

🔥, если интересно посмотреть
👍, если ждал запись
Подписывайтся на его канал на ютубе, если интервью зашло)

Кстати, нам понравилось общаться, поэтому сейчас мы обсуждаем запуск постоянного совместного подкаста.
Тему и формат придумали очень крутой, уже очень хочется вам рассказать — но пока не согласовали все, не буду)

===  ===
Провел в среду стратегическую сессию для клиента. 


Вводные данные, запрос и решение описал на слайдах. 


🔥, если считаешь, что такая стратсессия полезна
👍🏼, если нужно чаще показывать такие кейсы

===  ===
Александр, спасибо тебе огромное за нашу стратсессию! Ты нашёл в моем бизнесе те деньги, которые я не замечала ранее 😅

Если серьезно, то такой глубокий аудит замечательно вывел меня как собственника из слепоты. Когда каждый день работаешь с одними и теми же цифрами, такой аудит помог снять с себя шоры. 

Сейчас я понимаю, как не только выйти из кассового разрыва, но и то, как расти дальше. Ценность этих 2х часов огромна, ведь я получила пошаговый план действий, которые планирую предпринять, чтобы сделать  х2 уже через месяц. Буду советовать тебя всем моим коллегам, всё-таки, видение бизнеса со стороны и твоя насмотренность помогла подсветить все важные моменты в моей работе и теперь я четко понимаю, что нужно делать дальше!

===  ===
9 ноября провел стратегическую сессию для клиента, в итоге проработали стратегию выхода из кассового разрыва и роста в ключевых метриках до июня, чтобы в следующем учебном году управляемо сделать оборот 100м+.

Точка А в этом уч.году:
Выручка ~1.5м/мес,
Прибыль ~0.3м/мес,
Кассовый разрыв 0.7м за октябрь.
(подробнее в посте)


10 ноября команда подготовила скрипты и ТЗ для отдела продаж.
За 11-13 ноября провели первую итерацию продаж (проработали ~20% базы).


Результаты с 10 по 15 ноября:
• Сделали продаж на 1.39м с себестомостью 0.6м
• Покрыли кассовый разрыв в 0.7м (выплатили все текущие обязательства)
• Фондировали (отложили) деньги для выполнения обязательств по текущим продажам, чтобы не попадать в эту ситуацию.
• Заработали около 0.1м чистой прибыли.


15 ноября провели повторный созвон, чтобы доработать выявленные ошибки и составить план на остаток ноября.
Пока пессимистичный план на текущих вводных еще 1.5м+ до конца месяца с себестоимостью 20-30%.


Буду держать в курсе и расскажу результат в конце месяца, а также покажу нашу стратегию до конца учебного года.


Ставь 🔥, если такие кейсы читать интересно
Ставь 👍, если понимаешь ценность такого консалтинга
Коммент, если есть вопросы)

===  ===
Наткнулся на очень интересную инфографику — Денежный поток крупных компаний.

Слева выручка, справа расходы.

===  ===
Сегодня решил рассказать поделиться своим последним опытом найма ассисента.


Воронка стандартная, которую использую в найме с 2018 года:
Объявление с проверочным словом, большая анкета, собеседование, тестовая неделя.

Но, в этот раз доработал продающую часть обяъвления в итоге получил клевую конверсию в отклик в 11,79%

В итоге:
11.143 показа в ленте
1.976 просмотров вакансии
233 отклика
~120 качественных (с проверочным словом)
40 заполненных анкет
15 собеседований
4 офера на тестовую неделю
3 человека дошло до конца
1 остался в найме и 1 в кадровом резерве

Потрачено на трафик 1.800 рублей, потому что удалось получить на авито 80% скидку на х10 (есть технология, работает через раз, но в этот — сработала).

Если интересно — могу показать объявление и анкету (на 5 страниц), которые позволили получить классную конверсию и качественный отбор.

===  ===
Сделал свой портрет через нейросеть от Lensa.

Мне кажется получилось кайфово)

А вам как?

===  ===
Помните рассказывал про свой мастермайнд?
Так вот — сейчас ищем человека к нам.

Это некоммерческое микросообщество для предпринимателей в СПб с еженедельными встречами.

В данный момент нас 7 человек и мы готовы увеличить количество до 10.
Участие бесплатное, единственное условие — соблюдение регламента.

Встречи пропускать нельзя, на встречах ставятся задачи за которые придется отчитываться.
Есть штрафы за опоздания и слив задач, на эти деньги вместе отдыхаем.

Ищем предпринимателей, которые хотят классное окружение, разделят наши ценности и будут готовы вкладываться своим опытом в других участников.

Отбор по прибыли, нише, опыту и желанию быть частью команды.

Если интересно — здесь можно оставить заявку и прочитать подробности.

===  ===
Написал на VC.RU большую статью про построение и оцифровку годовой стратегии.

Думаю к концу декабря для многих достаточно актуально.
Буду благодарен, если поддержите и поставите 🔼 и оставите коммент.

===  ===
Всем привет, давно тут не появлялся.
Вы живы?

Актуальные новости: продаю бизнесы, запускаю продукт в сфере стратегического консалтинга, выкупаю бизнес под масшатиборвание и перепродажу.

Не появлялся тут, потому что не знал о чем и зачем писать.

Сейчас появился запрос вернуться сюда и постепенно формирую виденье, чем хотел бы поделиться.
Есть несколько вариантов, хотел бы обсудить с вами, чтобы сделать контент интереснее для вас.

===  ===
О чем вам было бы интереснее читать сделать и в каком формате?

Можно отметить несколько вариантов и это анонимно.

===  ===
Привет, я собрал в предыдущем голосовании от вас обратную связь, а потом сопоставил ее с актуальными проектами и задачами.

Получилась общая концепция развития канала, темы и контент который буду здесь транслировать.

Чтобы не путаться в задачах и не выдумывать каждый раз о чем написать.

Начнем с общего. Уже сегодня ближе к вечеру начну рассказывать про текущие проекты и планы на год.

Поставь реакцию, чтобы показать что вы еще тут и вам интересно.

Также начну возобновлять посты с общими мыслями про масштабирование бизнеса, а также начну рассказывать, как я покупаю бизнес себе.

Пока планирую скорость в 3-4 поста в неделю.

===  ===
Что вообще изменилось в этом году и чем я сейчас занимаюсь.

 1. Веду несколько продажу нескольких проектов и готов взять еще 1-2 в работу — #брокер
 2. Медленно запускаю консалтинговый продукт по масштабированию бизнеса и оптимизации бизнес-процессов для малого бизнеса — #консалтинг
 3. Подбираю бизнес себе для покупки, масштабирования и перепродажи — #покупкабизнеса
 4. Тестирую спрос на услугу по сопровождению продажи для недорогих бизнесов — #кспб

Обо всем этом буду рассказывать тут, показывать процессы и результаты.


1. Продажа бизнеса. С начала года рынок сильно притормозил, трафик и на поиск объектов и на продажу идет еле-еле.
Недавно был на встрече брокеров Питера — проблема общая. Даже брокеры с Альтеры жалуются, что объектов нет.
Лиды покупатели идут по 3-5 в неделю и те сильно ниже качеством, чем раньше, некого выводить на встречи.

Рынок видимо ждет начала весны. 


2. Консалтинг. Тестирую разные связки, ищу свою воронку на диагностики. Для меня важно построить продажи именно с холодного трафика, чтобы это был системный бизнес. Поэтому откладываю очевидное действие — продать по телефонной книжке и накопленным лидам.

Тем не менее, собрал крутой продукт, отзывы по прежнему тут: @sashafycreviews
Готов к партнерским сделкам, если кто работает с аудиторией 500+ — пишите, обсудим условия обмена лидами)
Ваши клиенты будут благодарны вам за рекомендацию, а вы еще получите неплохую комиссию.

Суть продукта: +500к к текущей прибыли за 2 месяца.
На диагностике разбираемся достижимо ли на текущем бизнесе или как надо менять модель, ищем точку роста и строим понятный пошаговый путь к +500к — бесплатно.


3. Покупка бизнеса. Собрали выборку бизнесов, проводим первые просмотры и встречи, в процессе докручиваем критерии отбора.
Хотелось бы успеть войти в дьюдилл до конца февраля, но очень высокая плотность задач замедляет.

На данный момент ищем бизнес, который можно понятно и быстро масштабировать через трафик, до 1.5 млн, с текущей прибылью +/-100к, в СПб или полностью онлайн, с хоть каким-то управленцем-администратором.
Готовы также рассмотреть кальянки в центре СПб.

Если у тебя есть что-то подходящее на примете — пиши.


4. КСПБ. Запускаем совместно с @GrigorevAO продукт для помощи в продаже бюджетных бизнесов. Завтра запускаем первый траф с целью проверить спрос и обкатать МВП.
Подробности пока не хочу открывать, но если зайдет — мы будем первые на очень большом рынке с офигенно сильным и эффективным продуктом.
Главное, чтобы рынок принял подход.

Постепенно всё расскажу и открою — думаю вопрос пары недель, согласно плану запуска.


Жду твою реакцию, чтобы понять как тебе такой обзорный контент.
Ну и снова почувствовать что вам это интересно, это помогает в себе мотивацию писать)

===  ===
Зачем я покупаю бизнес?
На днях рассказал вам, что планирую купить бизнес.
Решил рассказать, почему я это делаю и какие у меня планы.

Уже несколько лет в моей голове зрела идея, что самое логичное развитие для бизнес-брокера с точки зрения масштабирования — создание фонда поо покупке готового бизнеса и объединение их под одной УК с возможной последующей продажей, после масштабирования.

В начале 2023 года я принял решение, что в этом году начну этот проект и протестирую МВП.
Цель — собрать рабочую модель до конца года.

Самый адекватный вариант для теста — купить и масштабировать несколько объектов, но не влипнуть в операционку.
Почти сразу же ситуация сложилась так, что я нашел инвестора, которому интересно войти в этот проект.

Мы согласовали партнерское соглашение и начали поиск объекта.

Для теста определили бюджет в 1.5 млн, базовую окупаемость до 15 месяцев, несколько сфер и внутренних параметров для теста.
Пока собираем объекты, ведем переговоры и планируем войти в дью-дилл до марта.

Если у вас есть что-то подходящее под эти критерии в СПб или полностью удаленное, с возможностью масштабирования через трафик — скидывайте. Мы готовы быстро принять решение.

Как вам этот проект?
Ставь реакцию, если тебе интересно следить за этим проектом.
Если есть вопросы — задавайте комменты, кому-то отвечу там, на самые интересные напишу развернутый пост.

#покупкабизнеса

===  ===
Покупка бизнеса. Отбор и первичная проверка.

Для оптимизации процесса поиска мы собрали вот такую табличку в которую загружаем предварительные варианты.

На данный момент их 28.
В этой таблице мы сравниваем их, выставляем по ним задачи и отбираем объекты для встреч.

Пока из 28 было проведено 2 встречи и с первой встречи они открылись, как не особо интересные.

Пока на внутреннем ощущении к этапу проверки бизнеса мы подойдем ближе к сотому объекту.

Не на руку нам также играет и то, что рынок сейчас слабый. Объектов мало, интересных объектов почти нет. Даже другие брокеры молчат и почти ничего не предлагают.

Во-всяком случае теперь я уверен, что если в рынок зайдет интересный объект – я его увижу или мне его покажут брокеры.

Да, таблица только для первичной оценки. Интересные объекты будут сравниваться по большому количеству критериев, уже не говоря о проверке перед сделкой.

Ставь реакцию, если ждешь, когда мы найдем интересный объект и я расскажу о том, как будем их проверять.
#покупкабизнеса

===  ===
Что сделал за неделю?
Решил показать вам отчет за неделю, если зайдет сделаю регулярным.
Самому интересно таким образом следить за процессами и публичность добавляет ответственности)

1. Провел 4 диагностики:
сделал два офера на консалтинговое сопровождение, 
один объект беру в продажу и одной диагностики взял время на подумать — сегодня буду презентовать продукт.
Про объект расскажу, когда подпишемся и соберу презу.

2. По продукту который мы тестим с @GrigorevAO — провели первый мини-тест трафика, офер и подход не зашел.
Собираем новые оферы для второй итерации тестов.

3. Посмотрел объект для покупки. Мусор конечно внутри полный)
Еще раз проработал все собранные объекты, отправил 80% в отказ, собрал новые — сейчас занимаемся сбором данных.

4. Запустил тест трафика в ВК через обычный кабинет и VK Ads на сообщения, с целью собрать людей в бот.
Оферы адекватные, кликов много и дешевые, но «начать» в боте никто не нажимает.
Сейлбот, ссылка сразу в сообщения, там повтор офер и кнопка начать, в основном посте про это тоже говорится.
Где лиды не понимаю)
Если есть кто-то, кто сможет объяснить в чем может быть дело — черканите в ЛС.

5. Собрал офер и систему учета для предложения новой услуги (консалтинг), старым лидам (продажа бизнеса).
На этой неделе буду тестировать, интересно какая будет конверсия в диагностику.
Ищу рабочую связку для трафика на консалтинг.

6. Встречался в прошлый ПН с менеджером клуба Атланты, предлагают зайти к ним на гостевой абонемент на март, чтобы посмотреть на клуб изнутри

Ставь ⚡️, если такой формат интересен.
#отчет

===  ===
Написал статью на VC:
Стратегическое планирование: почему твой бизнес не растет быстро, как ты думал?
О том как и зачем строить ССП, что это такое и как пересадить сотрудников в свою лодку.

Буду благодарен любой вашей обратной связи и поддержке в комментах под статьей.
Это поможет ей лучше продвинуться в поиске и собрать больше просмотров.

Так что, даже если не планируешь читать — поставь пожалуйста + под статьей, очень поможешь)

Вот ссылка на VC.

#консалтинг

===  ===
Взял в продажу новый объект, решил показать тут:
Прибыльное туристическое агентство известное в Екатеринбурге и онлайн-школа для турагентов — Go Travel.
ㅤ⠀
Самое главное, что нужно знать:
 • Бизнес на 100% удаленный. Можно жить заграницей.
 • В бизнесе есть опытный управляющий.
 • Свое сообщество и клуб позволяют делать стабильную прибыль вообще без рекламы.
 • Вовленность собственника почти 0.
ㅤ⠀
Продукт: туристические путевки и онлайн обучение для турагентов.
Источник трафика: Сообществао в ВК на 31.370 живых и активных подписчиков + 2.702 подписчика в автоворонке.
Чистая прибыль за 22 год: 1.320.414 рублей
После продажи в течение двух месяцев будем сопровождать вас, чтобы вы не спеша во всем разобрались.

Стоимость: 2.600.000 рублей.
ㅤㅤㅤ⠀
Причина продажи:
Есть другой бизнес и сейчас интереснее заниматься им, поэтому приняли решение вложить в него деньги от продажи этого бизнеса.
⠀
По запросу скину презентацию:
• Подробное описание бизнеса
• Список активов и подробности о команде
• Показали Точки Роста и способы быстро увеличить прибыль в 2-4 раза.
⠀
Чтобы получить — пиши в ЛС.
По условиям для брокеров тоже)
⠀
#брокер

===  ===
Что сделал за неделю?

1. Взял в продажу новый объект, подробности, постом выше.
Уже упаковал, запустил первый трафик, назначил первую встречу и сейчас активно занимаюсь масштабированием трафика.
Подготовил классную стратегию по продвижению за счет наличия собственной релевантной базы в бизнесе.
Кроме того, впервые сделал одну новую фишку в упаковке. Ожидаю существенное повышение конверсии с трафика.

2. Веду переговоры с еще одним классным и большим объектом.
Такие еще не брал, если на этой неделе подпишемся — скину анонс.

3. По диагнстикам проведённым на предедущей неделе зафиксировал отказы.
Понял, что есть проблема в скрипте, поэтому провел несколько диагностик для компетентных друзей — из чего нашел несколько проблем в скрипте и докрутил.

4. По продукту который тестим с @GrigorevAO — собрали связку которая дает лиды.
Осталось заквалить их, чтобы проверить на качество и выводить на диагностике, чтобы эпрувить уже продукт.

5. Посмотрел еще один объект для покупки.
Все хорошо с точки зрения качества вроде, и есть связки для масштабирования, но специфика бизнеса не позволяет сделать сильный прирост к прибыли. Нужно искать еще одно помещение и делать второй филиал.
Этого в планах не было и это существенно влияет на сумму входа — как следствие на окупаемость.
В итоге отказался и ищу дальше.

6. Нашел почему с таргета в ВК нет лидов на консалтинг. Исправить не сложно.
Но, за неделю изменил целевую воронку и нашел интересную гипотезу по трафику.
Теперь фокус на тесте другого источника, там есть некоторая сложность в запуске, но роадмэп уже готов и процесс запущен.
В течение пары недель протестирую.
Если зайдёт — получатся супер дешевые и качественные лиды.

Ставь ⚡️.
#отчет

===  ===
Где взять реально много новых клиентов, если бизнес уже приносит 300-500 тысяч в месяц?

Чтобы вырасти из микро бизнеса в малый нужно найти рабочую связку по привлечению клиентов и положить все внимание на ее масштабирование.
Написал статью на VC о том как это сделать, какие есть нюансы и почему ты этого не делаешь.
Рекомендую прочитать.

Снова скажу — буду благодарен любой обратной связи и поддержке в комментах под статьей, потому что это помогает ей продвигаться в поиске и собирать больше просмотров.
Так что, даже если не планируешь читать — просто напиши что-нибудть под статьей.

На самом деле реально клевая статья получилась с мыслью, которую очень полезно понять всем кто зарабатывает меньше миллиона.

#консалтинг

===  ===
Выкладывал 25.02, что взял в продажу
Прибыльное туристическое агентство известное в Екатеринбурге и онлайн-школа для турагентов — Go Travel.

Продали за 8 дней, при том что сделка должна была быть вчера, но покупатель не успел — поэтому провели сегодня.
Что интересно, рассчет за бизнес провели в USDT.

1 лид, 3 зума и дистанционная сделка.
Покупатель увидел бизнес в сфере, где собирался запускать новый проект и купил его, чтобы начинать не с нуля.

#брокер

===  ===
Что сделал за неделю?

1. Продал за 8 дней за крипту с первой встречи без торга объект, который взял на прошлой неделе.

2. Взял в работу еще один объект. На этот раз большой и уже получил интерес от партнеров и некоторых лидов.
Презентацию вчера сделали, сегодня получу подтверждение от продавца по упаковке и сделаю здесь тизер.

3. Провел еще несколько диагностик на стратегический консалтинг. Пока ищу своего клиента и чаще отказываю сам.

4. Покупка бизнеса.
Решил с другими партнерами вернуться к одному из прошлых объектов и запросили дополнительную информацию.
Кроме того, появилась еще одна мысль. Расскажу подробнее чуть позже, когда доконца уложу в своей голове.

5. Наконец собрался и убрал гигрому с кисти и уже через неделю можно будет вернуться к тренировкам)
4 месяца откладывал🤷‍♂️ 

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Взял в продажу новый объект. 
Нечто новое для меня с точки зрения размера, но уже есть несколько заинтересованных покупателей. 

Загородный клуб 4* на берегу Волги. 

• Известный бренд в своем регионе.
• Полностью пассивный бизнес, т.к. находится в управлении одной из топовых в РФ управляющих компаний в гостиничном секторе.
• В активах: 52! жилых объекта, ресторан, спа-комплекс, отдельные бани, уличные зоны, офисное здание в 2 этажа и немного транспорта.
• Репутационный объект:множественные упоминая в СМИ, много интервью, возможность получения грантов на развитие, известные гости.

Окупаемость 6 лет. 
Стоимость 650 млн.

Продажа пока закрытая, старт на широком рынке через 7-10 дней.
Поэтому пока без названия и фото.

Партнерская комиссия за покупателя — 6 млн рублей.

#брокер

===  ===
Привет, раз вы подписаны на меня — рекомендую посмотреть канал моего товарища из Москвы — Александра Надина, предпринимателя и инвестиционного брокера. 

— Привлек в районе 150 млн рублей от частных инвесторов как посредник. 
— Купил и в два раза увеличил показатели бизнеса по сертификации для маркетплейсов, потом успешно продал долю. 

В канале публикует результаты по проектам, а также экспертные, смешные посты и факапы.
Подписывайся

===  ===
Что сделал за неделю?

1. Запустил продажу Загороднего клуба. Первые партнерские встречи, получаем первые запросы и вносим правки в презу.

2. Веду переговоры еще с тремя объектами на продажу. Пока нравится только один большой.
Есть намерение взять один большой и один маленький с понятной ЦА, чтобы вывести на сделку за пару недель.

3. Провел еще одну диагностик на стратегический консалтинг. Продал, теперь согласуем дату для стратегической сессии.
Клевый бизнес, думаю сделаем классный, потому что есть куда прогнозируемо расти и пару точек роста, которые так и просятся.

4. Покупка бизнеса.
Провели встречи с продавцом интернет-магазина, про который говорил на прошлой неделе.
Вошли в дью-дилл. Если все пойдет по плану на следующей неделе входим в сделку.

5. Взял таргетолога для запуска таргета ФБ. Уже запускаем первые тесты.

6. Встретились с @GrigorevAO и тормознули проект, который запускали. Тест не зашел, а фокус сейчас на более крупных историях.

7. Психанул и наконец взял новый мак. Очень долго открещивался, потому что даже эйр в существенно тяжелее и больше моего макбука 12. Но, ему уже стало тяжеловато справляться с моими задачами и я взял эйр м2. Очень кайфово с точки зрения производетельности, но он реально в два раза больше.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Чем отличается идеи которые «выстреливают» от тех, которые нет.

Как я уже рассказывал, у меня есть группа-мастермайнд на 7 человек, в которой мы встречаемся раз в неделю, чтобы ставить задачи, отчитываться по их результатам и давать друг-другу обратную связь.

Раз в 2-3 месяца мы проводим стратегическую сессию на которой мы разбираем среднесрочные и долгосрочные задачи.
Сейчас у нас как раз такая встреча, мы выехали на 3 дня загород.

Сегодня был стартовый день на котором мы просто отдыхаем и общаемся.
Так вот, мы подняли очень интересную тему, которая меня натолкнула на эту мысль:
«Что больше всего нравится и не нравится в других людях»

Я вытащил, что больше всего люблю в людях умение действовать. Меня восхищают люди, которые умеют быстро реализовывать идеи.
Я не такой. Какие то идеи я быстро начинаю и также быстро бросаю.
Но за некоторые цепляюсь и годами делаю, пока не получу результат.

Я подумал в чем же разница между сотнями проектов что я пробовал и бросил, и теми которые я медленно и упорно делал, пока не получал результат.
И понял.

Принятое решение.
Разница не в том хорошая идея или плохая. Разница в принятом решении получить результат и доделать до конца.

Думаю, единственное что реально играет роль в «выстрелит идея» или нет, только в принятом решении достоять до результата.
Идеи меняются в процессе реализации, иногда очень сильно. Но, если ты решаешь получить результат — ты его получишь.
Если бросаешь, значит изначально не сильно и хотел.
«Что случилось, то и цель»

Поэтому вопрос: Как отличать идеи в которых нет принятого решения и не тратить на них время?

Мне кажется, если не тратить время на то в чем нет решения достоять до конца — получишь 2 выгоды.
1. Будешь концентрироваться только на тех, в которых достоишь, соответственно результат в них будет быстрее и больше.
2. Будешь свободнее в целом. Больше отдыха, больше пространства для мысли и опять же, больше результат.

Интересно ваше мнение.
Ну и ставь ⚡️, если стоит писать такие посты, или 🤡, если не стоит.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. С ПН по ЧТ на прошлой недели был выезд-стратегическая сессия с моим мастермайндом.

2. Сделали закрытый канал для покупателей загороднего клуба Утрау в котором выкладываем основную информацию и будем показывать ежнедельные отчеты по результатам операционной деятельности.

3. Запустили по Утрау таргет в ФБ на заграницу, получаем первые лиды. Цена приемлемая, качество неплохое.

4. Взял в работу объект, который не удалось продать два года назад. Вернулись с большей прибылью, скорректированной ценой и более ликвидным предложением.
Думаю за весну реализуем. Уже переделали презу и запустили траф.
В следующем посте выложу анонс.

5. Веду переговоры еще с несколькими объектами на продажу и так как растет объем задач — начал найм сейлза для работы с базами.
Кому актуально — вакансия. Можно неплохо зарабатывать и получать опыт в сфере продажи бизнеса.

4. Покупка бизнеса. Получили данные для дью-дила только в прошлый ПН, потом 4 дня меня не было в городе и сейчас начали разбирать.
Есть точки роста, есть вопросы. Обсуждаем с партнерами, готовы ли идти на следующий шаг.

5. По стратегическом консалтингу, потенциальные клиенты начали приходить из ниоткуда. Случайные знакомства закрываются в диагностики.
На этой неделе запланировано 3 диагностики с таких встреч.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Прибыльный бизнес в сфере строительно монтажных работ линий связи.
ㅤ⠀
Самое главное, что нужно знать:
 • Большая база контрактов и запланированных работ с возможностью расширения — включая несколько крупных федеральных заказчиков.
 • СРО и разрешительная документация, подтвержденный опыт для участия в тендерах, юрлицо с историей 11 лет.
 • В стоимость входит дебетрка без просрочек, два авто и другие активы.
• Небольшая вовленность собственника.
• Юрлицо подходит для любой строки, ПИР, СМР, работу со слаботочкой.
ㅤ⠀
Есть понятные точки роста для масштабирования бизнеса.

Чистая прибыль за 12 мес: 7.380.000 рублей

Стоимость: 9.000.000 рублей.
Готовы обсуждать цену и есть бонус за приведенного вами покупателя.
⠀
По запросу скину презентацию:
• Подробное описание бизнеса
• Список активов и подробности о команде
• Показали Точки Роста.
⠀
Чтобы получить — пиши в ЛС.
По условиям для брокеров тоже)

===  ===
Вчера провел собес на менеджера по продажам с челом, который заявлял что он опытный в M&А сделках, аж с 2006 года.
Продавал бизнес, фандразил, вел сделки на 5-7 млн $, проходил обучение в Гарварде и Стенфорде по бизнес программам.
Был кофаундером в одном проекте и сделал крутой экзит.

Уверено пользовалася терминологией, отсылал к разным людям и фондам.

Но, в конце сказал, что денег сейчас нет, проценты со сделок особо не нужны, готов сильно их порезать, главное чтобы я дал оклад 100к.
Вот такие M&А специалисты.

Берем парня?

===  ===
Из интересного, сегодня закрыли мастермайнд.

Неожиданное, но важное решение в связи с несколькими факторами.
Пора идти дальше.

Спасибо всем кто был, это был клевый и важный этап.


Хочется подвести итоги в цифрах.
42 недели, 5 стратегических сессий, 1 выходной на первой неделе января.

Кто-то из 1 млн сделал 2.7.
Кто-то с 80 тысяч вырос до 500.
Кто-то продал старый бизнес, кто-то запустил новую нишу, кто-то нашел новую рабочую связку и источник трафика.

Средняя прибыль на участника выросла в 3.5 раза по дошедшим до конца.


Хочу немного отдохнуть от режима вечного спринта и запустить новую группу, в немного новом формате, но теперь для предпринимателей 1млн+.
Есть мысли, как можно переработать формат, чтобы было больше пользы, но не так сильно выжигаться от вечных задач.


Отзывы от части участников, собранные осенью: @sashafycreviews

===  ===
Я говорил что ищу менеджера по продажам.
Несколько из вас написали мне в ЛС, поэтому решил выложить инфу здесь.

Коротко о вакансии:
• Оклад 30к + % от сделок — целевой доход 100-200.
• Задачи: квалификация входящих заявок и холодные продажи по целевой аудитории.
• ТЗ есть. Звонков не много, больше аналитики — кому, зачем и как звонить.
• Крутой опыт для старта карьеры в продаже бизнеса и M&A.
• Важен навык продаж.

Отбираю кандидатов только по заполнению гугл формы: ПОСМОТРЕТЬ ВАКАНСИЮ И ОТКЛИКНУТЬСЯ.
После заполнения формы с вами свяжется ассистент и даст обратную связь.

Ответы на все вопросы тоже есть по ссылке.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. Закончили мастермайнд. Прошли вместе почти год, но решили идти дальше. Средний прирост на участника получился х3.5.
Скоро буду собирать новую группу 500+ в СПб.

2. Провел стратегическую сессию для онлайн школы, где разложили стратегию, как уйти от продаж в блоге на холодный трафик и декомпозировали выручку 200 млн за год (за прошлый год около 35 млн).
Распределили ответственность внутри команды, поставили ключевые показатели и детально разобрали процесс перехода к холодному трафику.

3. По Утрау собрали хорошие связки в таргете, получили нормальные лиды и улетели в блокировку. Сейчас решаем с разблокировкой, если за пару дней не решим — перейдем в новый кабинет.

4. Кроме того, получилось создать громкий инфоповод в Татарстане с продажей Утрау и оказаться во многих местных и федеральных СМИ с новостью о продаже. Первая статья.
Как итог х5 трафика на авито и несколько качественных лидов.

4. По второму объекту пока тихо. Есть некоторый интерес, но мы готовим продажу через холодные источники и прямые касания с потенциальными покупателями.

5. По прежнему ищу менеджера по продажам. Вакансия на том же месте, также в следствие малого трафика, запустили поиск менеджера без опыта на авито.

4. Покупка бизнеса. Была сложная неделя, поэтому переговоры перенесли на наступившую неделю.

5. По стратегическом консалтингу, решил сделать запуск через закуп трафика в ТГ каналах. На этой неделе готовим лидмагниты, бот с прогревом и кастдевы.
Планируем закупиться в течение следующей недели.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По Утрау снова вроде удалось собрать стабильный обход блокировок в таргете.
Во всяком случае удается получать лиды по адекватной стоимости.

2. По строительному бизнесу взял местного партнера, который занимается прямыми холодными продажами по целевой аудитории.
Посмотрим что из этого получится.

3. По поводу найма, решил немного пересмотреть всю структуру и бизнес-процессы, поэтому на этой неделе запускаем найм маркетолога, ассисента для работы с данными и таблицами, СРМ-менеджера для проработки базы лидов и входящих заявок, а также продолжаю поиск сейлзов.

3. Покупка бизнеса. Связались с продавцом, в целом показатели подтвердили, запросили последнее подтверждение, но продавец с ним тянет.
Думаю стоит продолжить поиск объектов и это как раз одна из задач ассистента по работе с данными.

5. По стратегическом консалтингу, провели несколько проблемных, из-за этого затормозилось написание лидмагнитов, но в остальном все почти готово.
Надеюсь на этой неделе закончим и уже начнем закуп трафика в бот.
Пока целюсь в 1.5 млн выручки с этого закупа, посмотрим что покажет реальность.

В целом неделя прошла довольно расслаблено, но успел провести первую встречу по Утрау и веду партнерскую сделку с М&А Россельхозбанка, продаем земельный участок в Азове для постройки мукомольного завода.
Провели первую встречу с покупателями, ждем обратной связи на этой неделе.
Сработал старый контакт и предложение в РСХБ — у них появился покупатель и удалось быстро согласовать встречу с продавцом.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Сделали ребаланс активов и вытащили часть дебиторки, за счет этого удалось снизить стоимость объекта до 6.700.000.

Поэтому, публикую заново:
Прибыльный бизнес в сфере строительно монтажных работ линий связи.

Стоимость: 6.700.000 рублей.
Совокупная стоимость включенных активов: 8.5 млн
Чистая прибыль за 12 мес: 7.380.000 рублей
ㅤ⠀
Самое главное, что нужно знать:
• База контрактов и запланированных работ с возможностью расширения — (крупные федеральные заказчики).
• СРО и разрешительная документация, подтвержденный опыт для участия в тендерах, юрлицо с историей 11 лет.
• Небольшая вовленность за счет профессиональной команды.
• Юрлицо подходит для любой стройки, ПИР, СМР и работ со слаботочкой.
ㅤ⠀
Есть много понятных точек роста для масштабирования бизнеса.
⠀
По запросу скину презентацию:
• Подробное описание бизнеса
• Список активов и подробности о команде
• Показали Точки Роста.
⠀
Чтобы получить — пиши в ЛС.
По условиям для брокеров тоже)

Если есть потенциальный покупатели, пишите, договоримся.

===  ===
В чем смысл работы с ассистентом?
Кому это нужно и зачем.

С 2018 года я предпочитаю работать с ассистентами, за это время у меня их было 6.
Опыт был разный по качеству, продолжительности, их уровню компетенций и самостоятельности.
Разный даже по периоду в моей жизни и состоянию дел)

Ассисент помогает освободить голову, делегировать рутинные задачи, а иногда и сложные процессы. чтобы самому заниматься ключевым.
Я благодарен всем ассистентам с кем мне удалось работать. Каждый из вас был интересным опытом. Каждый из вас был вовремя.


Особенно я благодарен своему текущему ассистенту — Кристине, она пришла ко мне с позиции управляющего в одном из бизнесов, который я продал, где руководила командой почти в 100 человек.
Кристина помогает мне организовывать довольно сложные процессы и существенно облегчает мне жизнь, при этом я вижу несколько направлений долгосрочного развития для неё в рамках моего бизнеса и в итоге я уверен, что она заработает вполне уверенный капитал для себя за пару лет.


Ассисент получает управленческий опыт, смотрит на бизнес изнутри, погружается в сферу и зачастую вырастает в сильного управленца или предпринимателя. Часто становится партнером, операционным директором или открывает смежное бизнес-направление на правах ко-фаундера.


Если взять денежный потенциал при росте до партнера/управляющего/фаундера, сложить его с объемом компетенций и качеством мышления, которое можно перенять, думаю крайне сложно найти сравнимую позицию по возврату инвестиций от потраченного времени. Особенно в начале карьерного пути.


Если бы мне надо было дать совет себе в 20 лет, я бы сказал: найди самого крутого предпринимателя до которого сможешь дотянуться и устройся к нему ассистентом. Даже бесплатно. Даже если придется самому за это заплатить.
Это трансформирует мышление и кратно ускоряет получение опыта.


Сейчас, у меня растет объем процессов, я нанимаю срм-менеджера и маркетолога, чтобы справляться с ростом, я строю новую бизнес-модель для своей компании.


Поэтому я открываю вакансию еще одного ассистента.
На этот раз, это ассисент для работы с данными.
Нужно будет искать, собирать, организовывать и структурировать информацию.
Именно о наличие информации сейчас тормозят многие мои бизнес-процессы.


Работа с информацией это рутинный, но важный бизнес-процесс для которого нужно обладать определенным складом ума.

Уметь искать информацию в интернете, находить способы доставать ее из косвенных источников, любить гугл-таблицы и иметь аналитический склад ума.
Эта позиция позволит кратно усилить свои навыки и стать супер полезным человеком для любого среднего и даже крупного предпринимателя.

Люди, которые умею находить и анализировать информацию, которой нет в свободном доступе стоят очень дорого.
Этому нигде не учат, но я помогу развить свои навыки в этой сфере, поделюсь своими наработками на эту тему и дам возможность начать реализовываться через эту особенность вашего ума.


Если это про тебя или ты знаешь человека, кому это предложение может быть интересно (возможно сын, племянник, друг, или кто-то еще) напиши мне в лс «хочу стать ассисентом» или перешлите это сообщение такому человеку.
Я свяжу вас с Кристиной, она задаст вам несколько вопросов и назначит интервью.

Возможно это будет лучшим решением для тебя или ты поможешь найти интересную работу и изменить жизнь своему знакомому.

На старте — небольшой доход, не очень высокая занятость, есть возможность совмещать с другой работой/учебой, но точно интересные задачи и возможность развиваться и начать строить карьеру в этом направлении.


Ставь 👀, если знаешь такого человека, или 👨‍💻, если сам такой.
А вообще,  ⚡️ — потому что понимаешь, что это классная возможность для начала интересной карьеры в начале пути, потому что без опыта будет сложновато заходить в эту сферу.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По Утрау произошли некоторые изменения, поэтому полную продажу остановили.
Теперь мы только привлекаем инвестиции.
Вход от 50 млн с ожидамой доходностью от 20% годовых через вход в уставный капитал.

2. По строительному бизнесу, активно переходим на работу с базами потенциальных покупателей.

3. По найму, мало откликов, чтобы разобраться взяли консультацию HR. Увидели свои слабые места теперь перерабатываем вакансии.

3. Покупка бизнеса. Собственник не предоставил часть документов, решили остановить покупку этого объекта.
Продолжаем поиск объектов. 

5. По стратегическом консалтингу, делаем проблемные дальше, докручиваем воронку. Есть вопросы к лидмагнитам и контенту внутри, из-за чего тормозим.
Но, скоро уже запущу траф

6. Провели встречу по продаже земли в Азове. Ждем обратную связь от покупателей, но там большая цепочка ЛПР, поэтому затягивают с ответов.
Зато появился запрос от них на покупку порта в Азове. Если у кого есть возможность предложить что-то — готовы рассмотреть.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Пару недель назад провел стратегическую сессию для одной онлайн-школы.
Как из запусков на 5-7 млн в блоге, выйти на системные 250 млн в год на холодном трафике.

Разбирали, как из запусков на 5-7 млн раз в 2-3 месяца через личный блог, перейти к системным продажам через холодный трафик и сделать выручку 250 млн за год.

На стратегической сессии со стороны клиенты было 8 человек: 2 собственника-партнера и 6 ключевых членов команды.
Стоимость такой страт.сессии: 100.000 рублей.


Что мы сделали за это время:
• Разобрали рынок, текущее положение на нем, ситуацию в бизнесе и куда хочется двигаться
• Переработали основной продукт, подняв его ценность с 60 тысяч до 200.
• Собрали простой входной продукт и продуктовую воронку для продажи основного продукта.
• Разработали маркетинговую стратегию, позиционирование и источники трафика, чтобы сделать за на 5-10 млн, но с холодного трафика.
• Построили годовую стратегию, как это все внедрить, оттестировать, докрутить и масштабировать до выручки 250 за год.
• Собрали таблицу из ключевых показателей и подтвердили реальность этих показателей всей командой.
• Разобрали предстоящие сложности и возражения команды, чтобы увеличить вероятность достижения.


Но, кое что пошло не так:
Стратегическая сессия длилась больше 8 часов, команда и собственники устали, выпал целый рабочий день накануне текущего запуска, а в команде началась турбулентность — они испугались резких перемен и роста.

Турбулентности успокоилась, результат я уверен они сделают. Быстрее или медленнее, но рост теперь неизбежен.

Тем не менее, я получил обратную связь, что продукта было слишком много и ценность была избыточная, которую сложно переварить за один день.


В итоге я понял, что в продукт и продуктовая воронка требуют доработки.
А я готовлю воронку для запуска на холодный трафик — сейчас мы разрабатываем лидмагниты и входной продукт.

Поэтому решил провести небольшой кастдэв, чтобы сделать продукт, который реально нужен.


Если вы предприниматель с чистой прибылью от примерно 1 млн рублей в месяц, собственник онлайн-школы, интернет-магазина (не ВБ), продаете онлайн услуги, или имеете похожую бизнес-модель на перечисленные варианты и у вас есть цель управляемо выйти на 3-5 млн в месяц:

Предлагаю провести с вами проблемное интервью.


Вы получите бесплатную консультацию, на которой я помогу поискать точки роста, а я получу возможность задать вам вопросы, которые помогут докрутить мой продукт.
Ну и просто познакомимся, если еще не знакомы лично)

Если интересно пиши сюда.
Если можешь посоветовать с кем стоило бы провести такой кастдэв — тоже пиши.


Ставь ⚡️, чтобы я понимал, что вы вообще читаете такие тексты.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По Утрау — приходит не очень много, но довольно адекватных лидов. 28 апреля официальное открытие свайного острова и последней очереди домиков — решили сделать открытое мероприятие и выделить на нем место под работу с инвесторами. Сейчас согласуем формат презентации для инвесторов.
Планирую быть в Казани где-то с 27 по 30 апреля, буду рад встретиться.

2. По строительному бизнесу сделали тестовые прозвоны баз и собрали 73 лида с ценой около 100 рублей.
Есть много еще источников для прозвонов, а эта схема легко перекладывается на другие объекты.

3. Решили масштабировать историю со звонками из пункта 2, поэтому переделали вакансию на холодные звонки и к настоящему моменту уже согласовали с двумя кандидатами тестовые недели.
Завтра выходят.

4. По стратегическом консалтингу, найти достаточное количество ЦА для проблемных интервью оказалось сложно.
Сейчас решаем, но это тормозит запуск. Было бы классно, закончить воронку на этой неделе.

5. Получили обратную связь по Азову, объект в целом один из наиболее подходящих для покупателей, но брать будут связку из учатска и порта.
Сейчас они ведут переговоры по покупке порта, который существенно усилит вероятность покупки нашего участка.
Ждем обратную связь по итогам этих переговоров в конце недели.

6. Вывели на стажировку ассистента и общаемся с несколькими маркетологами.

7. Взял в продажу новый объект. Договор подписан, бюджет получен — собираем внутреннюю информацию и готовим упаковку.
Ближе к середине недели опубликую тут.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По Утрау — 28 апреля открытие свайного острова и последней очереди домиков, но официальное открытие и мероприятие для инвесторов решили перенести на середину мая.
На этой неделе планируем пересобрать инвестиционный продукт исходя из обратной связи рынка.

2. По строительному бизнесу пересобрали базы, общаемся с лидами, увидели от участников рынка пробелы в предложении.
Я решил пересобрать предложение и позиционирование, чтобы расширить целевую аудиторию.
Чтобы довести эту продажу до конца, надо менять подход. Учусь новому)

3. По стратегическом консалтингу, нашли новый неочевидный источник трафика — на этой неделе будем тестировать.

4. По Азовской сделке, ждем решения от покупателей.

5. Новый ассисент очень эффективно работает с данными, собрал несколько важный для дальнейших планов баз для чего проделал довольно большую работу.

6. По новому объекту долго собирали данные, подтверждения выручки и строили нормальную ДДС. Только сегодня закончили презентацию.
Завтра выложу сюда.

7. Познакомился с очень сильным оптимизатором производств. Был внутри его продукта и увидел результаты.
Производства делают 30-40% прирост производительности без расширения штата и оборудования.
Увидел сокращение производственного процесса в 7 раз. Магия просто)
Обсуждаем партнерство и построение воронки продаж для него.

8. Сегодня закончился запуск у онлайн-школы для котрой я проводил стратегическую сессию в конце марта. Они сделали рекордный запуск. В 1.5 раза.
Скоро будет отзыв, а я вижу, как можно сделать запуск еще в 2 раза больше и что важно на полностью холодном трафике.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Продаю прибыльный бренд одежды со своим производством и шоурумом в СПб на Крестовском острове.
Много точек роста, реально окупить бизнес за 4-6 месяцев.
Окупаемость по текущей прибыли 15-16 месяцев.

Выручка за 12 месяцев: 6.965.740 рублей.
Чистая прибыль: 34% от выручки, в зависимости от канала продаж.

Стоимость бизнеса: 3.500.000 рублей.
Готовы обсуждать цену и есть бонус за приведенного вами покупателя.
⠀
По запросу скину презентацию:
• Подробное описание бизнеса
• Список активов и подробности о команде
• Показали Точки Роста.
⠀
Чтобы получить — пиши в ЛС.
По условиям для брокеров тоже)

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По Утрау переработали инвестиционное предложение и упаковку. Согласовали формат продажи доли и бизнеса целиком.

2. По строительному бизнесу не успели пересобрать предложение.

3. По стратегическом консалтингу, сделали первую итерацию в новом источнике трафика, получили первые лиды и готовим масштабировать этот трафик.
Кроме того я переработал позициониирование, портрет целевого клиента и сделал немного другой продукт из прошлого опыта.
Буду запускать новый мастермайнд для прошедших через стратсессию со мной.

4. По Азовской сделке новостей нет. Покупатели ведут переговоры с портом и мы ждем их решения от которого зависит будут ли они входить в сделку.

5. Упаковали и запустили новый объект. Попробовал новый способ продвижения на авито. Вроде не зашел.
Кроме того сделали первую итерацию прозвонов конкурентов с предложением выкупа.
380 исходящих звонков, 75 лидов, около 10 целевых лидов, ждем обратную связь по предложению.

6. Готовлю формат партнерства для оптимизатора производств, но пока не согласовали формат.

В конце недели отдыхал, поэтому задач получилось сделать не очень много.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По продаже бизнеса почти весь трафик встал на праздниках, заявок почти не было и я остановил всю рекламу.
Поэтому по продаже бизнеса не сделано ничего за ту неделю.

2. По стратегическом консалтингу, немного пересобрал продукт, собрали за неделю автоворонку.
От схемы, до всего бота, интерграций и контента внутри.
Подготовили несколько гипотез по трафику для теста не этой неделе.

Не люблю майские, все встает, приходится откладывать дела, а работать я люблю.
В итоге ни работать нормально, ни отдыхать не получается.
Рад что сегодня последний день.

Ставь ⚡️

#отчет

===  ===
Как системно вырасти с 1 до 5-10 млн в месяц?

Всем привет, я собрал воронку для запуска консалтинга про которую рассказывал и чтобы докрутить ее собираю обратную связь.
Решил дать такую возможность и вам.

Первая статья в ней называется: «Как системно вырасти с 1 до 5-10 млн в месяц?».

Чтобы получить ее перейди по ссылке: @sashafycBot и нажми начать.
На мой взгляд статьи в боте достаточно интересные.

Кое что еще:
Мне важна ваша обратная связь, буду очень благодарен если вы расскажете что думаете о статьях и боте в целом.
Напишите мне в лс ваше мнение: @sashafyc с самыми интересными ответами буду готов созвониться и в обмен на более развернутую обратную связь проведу консультацию с разбором вашего бизнеса, где мы разберем, как это внедрить в ваш бизнес.

Чтобы получить статью:  «Как системно вырасти с 1 до 5-10 млн в месяц?».
Переходи в @sashafycBot и нажми начать.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По продаже бизнеса восстановили трафик. Снова пошли заявки от потенциальных покупателей.

2. Кроме того, на этой неделе тестили автопрозвоны по одному объекту, суммарно прозвонили чуть более 6.000 контактов.
Получается адекватная конверсия в запрос презентации, но низкая в следующий шаг.
Ощущается, как нецелевые лиды из-за качества баз.

3. По стратегическом консалтингу, тестирую автоворонку.
Технически все работает, но есть проблемы с трафиком в нее.
Решаю, через тест большого количества связок паралелльно.

4. Делаю новый сайт для консалтинга, уже сделали и согласовали прототип с исполнителем.
Ожидаю в течение 10-15 дней. Покажу. Получается довольно клево)

5. Узнал о возможной продаже моего объекта с которым остановили работу в ноябре моему покупателю.
Новое юрлицо продавца и покупателя было зарегистрировано через 7 дней после окончания продажи.
Пока собираю информацию о сделке и готовлю досудебную претензию на возмещение комиссии.
Уже собрал опыт от знакомых брокеров и контакты юристов, кто выигрывал такие дела.

Запрос: если у кого-то есть опыт сбора качественных баз для прозвонов с контактами собственников (кроме экспорт бэйз) — буду очень благодарен если поделитесь в лс.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По продаже снова идут хорошие лиды. Масштабируем трафик и вошли в переговоры на более глубокой стадии по нескольким объектам.

2. По стратегическому консалтингу прошлая воронка не зашла. Полностью пересобрал, переделал лидмагнит.
Теперь лидмагнит: «Как найти точку роста в своем бизнесе и управляемо вырасти с выручки в 1 млн до 10 млн?»
Намного более детальная статья. Вход в воронку тут же: @sashafycbot
На этой неделе решил провести открытые разборы, регистрация в этом же боте после лидмагнита.

3. По стратегическом консалтингу, тестирую автоворонку.
Технически все работает, но есть проблемы с трафиком в нее.
Решаю, через тест большого количества связок паралелльно.

4. По возможной продаже моего бизнеса, общаемся с юристом, обсуждаем возможности.

5. Созвонился с Егором Падалкиным, обсудили мою идею по покупке бизнесов в фонд.
Получил сильную обратную связь. Пока у меня фокус на построении воронки для консалтинга.
Когда это процесс завершу, вернусь к покупке бизнеса.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?

Во-первых, хочу сказать, что не хочу бросать канал.
Моя привычка писать сюда отчеты, помогает держать его живым, но хочется снова оживить его.
Под этим постом будет голосовалка, буду благодарен если поучаствуешь.


1. По продаже бизнеса провел несколько целевых встреч по разным объектам.
Запустил новую итерацию прозвонов.
Кроме того, вели с одним покупателем переговоры по интересной схеме взятия бизнес в кредит на ООО, которое продается.

Звучит довольно интересно, как байка скорее, поэтому поделюсь:
• сначала покупатель и продавец заключают договор в котором все прописывают
• потом продавец берет на свое ООО кредит на сумму продажи бизнеса (оборот позволяет)
• потом продавец оплачивает себе эту сумму на ИП и передает ооо покупателю
• в дкп прописывается, что покупатель знает про кредит, все риски на нем

по логике, в итоге:
у продавца вся сумма, у покупателя ооо с кредитом на 3 года и бизнес

вопрос к вам, в чем подвох и риски, отвечать можно в комменты или в лс, интересно послушать ваше мнение)


2. По стратегическому консалтингу сделал тестовые закупы в телеграм каналах на воронку.
Нашли в итоге еще ошибки в смыслах и структуре и докрутил.

Получается очень крутая штука (скрин прикрепил к посту)

+ наконец мне собрали страницу по консалтингу на сайте, можете тоже глянуть и дать обратную связь:
a-invest.pro/session

Ставь ⚡️

===  ===
Вопросы по контенту.
Выбери все актуальные варианты.
Ответы анонимные.

===  ===
Что сделал за неделю?

Посмотрел ваши ответы с голосования.
Круто, что вовлеченность больше 35% по голосам и спасибо за ваши ответы.
Было полезно посмотреть их и учту при будущем формировании контента.


1. По продаже бизнесов, получили с прозвона несколько качественных целевых лидов по нескольким объектам.
Вошли в переговоры с ними.

2. По стратегическому консалтингу начал делать индивидуальные предложения своим знакомым на разбор.
Провел 4 разбора. Сделал 1 продажу — на сегодня проводим стратегическую сессию для этого клиента.
Кроме того, получил несколько отзывов от тех кому провел разборы. Нашли клевые точки роста.
Еще один клиент думает о покупке консалтинга.

На этой неделе назначено еще 4 разбора, есть источники для назначения еще 4-5.

Кроме того, поскольку у меня есть воронка и задача увеличивать охват — делаю скидки за рекламу в своих блогах.
Если у тебя есть блог, пиши, сделаю разбор и обсудим условия на полный конслалтинг.

Ставь ⚡️

===  ===
Провел стратегическую сессию для клиента, на которой собрали для него продукт по внедрению системы лояльности и существенному увеличению возвращаемости для бизнеса с высоким значением ретеншена.

Разработали стратегию продажи и бизнес-процессы по поиску клиентов.

Сделали небольшую видео-нарезку на 12 минут, о том как прошла стратегическая сессия:
https://www.youtube.com/watch?v=eqjO7Uazlc8
https://www.youtube.com/watch?v=eqjO7Uazlc8
https://www.youtube.com/watch?v=eqjO7Uazlc8

Кроме того, в последнее время регулярно получаю отзывы о разборах со мной, их можно посмотреть здесь:
@sashafycreviews
@sashafycreviews
@sashafycreviews

Смотри видео и ставь 👍, если было интересно.

===  ===
Что сделал за неделю?
Вчера был немного сложный день, поэтому не написал отчет за прошлую неделю.

1. По продаже бизнесов, ведем переговоры с покупателями на два объекта.
Дело движется по плану, но каких-то ярких событий и новых тестов не происходит.

2. По стратегическому консалтингу сделал еще одну итерацию посевов в ТГ.
Собрали регистрации в боте по 127 рублей, но не очень целевые. В итоге думаю, что лидмагнит не очень релевантный и хороший получился.
Буду переделывать.

Кроме того, пока назначаем разборы в холодную, получается 4-6 в неделю.
На разборах изучаю аудиторию и докручиваю основной продукт.

• Провел стратсессию для клиента
• Поучаствовал в марафоне по маркетингу от старого знакомого с которым покупали бизнес и который настраивал мне контекстную рекламу еще в 2017 году в автоподбор — увидел несколько интересных мыслей по тому, как оптимизировать мою маркетинговую стратегию и позиционирование сейчас.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По продаже бизнесов, провели еще несколько показов.
Снова веду переговоры с новыми объектами, подбираю что-то интересное на продажу.

2. По стратегическому консалтингу собрали новую связку по выводу на диагностику в холодную.
Обкатали скрипты, подтвердили на 300+ контактах.
В итоге на этой неделе провожу диагностики и автоматизирую этот процесс, чтобы масшатибировать его.
Пока выглядит как управляемый, масштабируемый и не очень дорогой целевой трафик.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
На самом деле последние 3-4 недели были очень активные, от этого на прошлой неделе поймал очень сильное выгорание.
Делал минимум, много гулял, начал рано вставать и вроде договорился с собой.


1. По продаже бизнесов: строительная компания продалась, продолжаем переговоры с покупателями на бренд одежды.
Продолжаю переговоры с объектами, подбираю что-то интересное на продажу.
Хочу пока сделать акцент на локальные объекты в СПб, пока лето хочется больше живых встреч, а не зумов)

2. По стратегическому консалтингу общаюсь с клиентами, провожу диагностики.
Хочу протестировать запуск через блогера в инсте, ищу подходящего.
Критерии: аудитория от 20.000, не зарабатывает на блоге, есть основной бизнес с прибылью от 1 млн в месяц.

Буду благодарен, если дадите контакт кого-то такого)

3. Вчера пришел в голову еще один проект: массовый продукт с очень низким чеком, продающийся через автоворонку.
Сейчас делаю кастдев, чтобы принять решение заходить ли.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Уверено иду сквозь выгорание)

1. По продаже бизнесов: продолжаю переговоры с покупателями на бренд одежды.
Они на связи, на этой неделе был занят собственник.
Но, думаю пока есть все шансы дойти до сделки с текущими покупателями.
Согласовали вроде начало работы с новым объектом, но пока тянем с подписанием.
Паралелльно ищу новые объекты, желательно в СПб, но готов взять и что-то еще, если увижу ликвидность.

2. По стратегическому консалтингу общаюсь с клиентами, провожу диагностики.
Поиск блогера немного заступорился, но сейчас вроде продолжаем.

Сейчас есть одна задача, которая очень быстро должна привести к деньгам, но я откладываю ее.
Сложно это признать, но в этом процессе ключевое ограничение — это я.
Веду переговоры)

3. По новому проекту.
Начал кастдевы, получил первую обратную связь, обсудил с несколькими людьми из смежных ниш.
Пока все выглядит круто, но хочу найти партнера, кто имеет опыт в сфере и готов взять на себя операционку (которой, кстати, должно быть не очень много).

Поэтому, если у тебя есть опыт в HR, маркетинге, онлайн-школах или рилсах — пиши.
Назначим зум, все расскажу и покажу. Если будет интересно, зайдем как партнеры.

У меня все есть для запуска, но не хочу еще больше расфокусироваться, поэтому ищу кого-то кто возьмет построение на себя и станет кофаундером.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Сфокусировался на работе по новому объекту.

1. По продаже бизнесов: по бренду одежды вроде вошли в сделку, согласуем детали.
Взял в продажу новый бизнес — бизнес по аренде спецтехники.
Упаковал и запускаю продажу, в следующем посте выложу предложение.
Продолжаю поиск новых объектов и запустил найм менеджера на холодный поиск покупателей.

2. По стратегическому консалтингу решил изменить продукт — сильно сузить ЦА и повысить чек.
Сейчас занимаюсь этим.

3. По новому проекту. Продолжаю поиск партнера.

Ставь ⚡️

===  ===
Продаю прибыльный бизнес по аренде самосвалов в Ленинградской области.
Окупаемость по текущей прибыли 15-16 месяцев.

Выручка за 12 месяцев: 82.845.662 рублей.
Прибыль за 12 месяцев: 25.000.000 рублей.

Стоимость бизнеса: 32.000.000 рублей.
Готовы обсуждать цену и есть бонус за приведенного вами покупателя.

Ключевые факты:
• Общая стоимость техники 63 млн, на данный момент выкуплена на ~33%.
• Команда полностью укомплектована и не требует постоянного вмешательства в процессы.
• Долгосрочные контракты с федеральными компаниями, которые позволяют расширять парк сдаваемой техники.
• Лизинговые платежи, это постоянный входящий НДС, сокращающий налоговую базу.
• Техника круглогодичного использования, поэтому сезонности нет.
⠀
По запросу скину презентацию:
• Подробное описание бизнеса
• Список активов
• Название юр.лица для ваших проверок.

Если вы ищете автоматизированный и стабильный бизнес с твердыми активами и быстрой окупаемостью — предлагаю созвониться и рассмотреть этот бизнес.
⠀
Чтобы получить — пиши в ЛС.
По условиям для брокеров тоже)

===  ===
Хочу обсудить известное правило среди инвесторов: Никогда не теряй деньги

Есть правило, которое приписывают Уоррену Баффету: «Никогда не теряй деньги», которое считается одним из классических подходов к инвестициям.

Его суть: качественно оценивать проекты, не принимать импульсивных решений, строить сбалансированный портфель и просчитывать разные риски, чтобы минимизировать возможность потери денег.


Решил написать об этом, потому что по роду деятельность многие общался с начинающими и не только инвесторами, которые трактуют его слишком буквально.

Что-то типо: никогда не теряй деньги ни в каких проектах, будь параноиком, пытайся контролировать всё и если что идет не так — потрать еще по 10 рублей, на каждый вложенный рубль.


Как правило, это превращается в попытку контролировать проекты и обеспечивать все залогами.

Выглядит это примерно: «Хочу иметь контрольный пакет, ведь я единственный в стране кто знает как деньги зарабатываются», или «Отдавай в залог квартиру, потому что я никогда не теряю деньги, и ты мне все вернешь если что, а если не хватит, то будешь у меня работать пока не отработаешь».


Считаю, что такие инвесторы не сильно ушли от предпринимателей, которые сначала нанимают самых дешевых сотрудников, а потом сами работают за них, проклиная их за тупость.

Зачастую, такой подход приводит к «Мы не бросим проект и будем вкладывать туда еще, потому что уже много на нем потеряли» и дальше попытки инвестора исправить ситуацию приводят только кратному увеличению потерь.

Причиной, кстати, является то, что нормальные проекты в такие отношения не вписываются, а те кто вписываются, как правило изначально не имеют выбора и похожи на прикрытую листьями яму.


В инвестициях — слабые проекты должны умирать, а помогать надо только сильным, тем, кто вырастет и без помощи.

Важно искать проекты, которые справляются и сами, соединять их возможности и без жалости выходить из проектов и фиксировать убыток с теми, которые спасать не рентабельно.

Если с проектом что-то не так — деньги дешевле считать потерянными, потому что расходы времени и ресурсов на антикризисное управление многократно увеличат издержки и превратят плохой проект в дыру по сжиганию не только денег, но и сил.


Важно учиться на таких проектах, уметь видеть лишние траты в плане изначально.

Лучший инвестиционный проект: проект, который и до инвестиций был прибыльный, в котором очевидна точка роста и закрывается она деньгами.

Лучший проект на ранней стадии: проект, который просит минимум денег и тратит их, чтобы сделать продажи, все остальное, включая доработку продукта и найм команды — позже.


Чтобы не терять деньги, нужно вкладывать небольшую долю своего капитала в небольшую долю уже прибыльного проекта под задачи, которые очевидно расширяют узкое место и позволяют кратно вырасти.

В инвестициях в бизнес нет средних компаний — вы либо теряете деньги, либо очень хорошо зарабатываете.


Все или идет как надо, и всем хорошо, или любая причина отправляет период окупаемости в космос и проще фиксировать убыток, чем лечить.

Все также как в венчуре — инвестор заработает только на звездах, а крепкий середняк в лучшем случае накормит тех, кто сидит внутри на зарплате.


Что думаешь, согласен с моим подходом, или есть что добавить?
Давай обсудим в комментариях.

Кстати, могу еще написать такой пост и про продажу бизнеса.
Что, я считаю, стоит покупать, а что нет.


Ставь ⚡️, если было интересно.

===  ===
Привет, сегодня решил познакомить вас со своими друзьями — Денисом Колесниковым и Артемом Фишером.

С ребятами мы знакомы уже пару лет, они из моего рынка продажи бизнеса и привлечения инвестиций.

За последний год они привлекли 350 тыс$ под арбитраж крипты, объездили пол мира и завели канал — где рассказывают о своем предпринимательском пути.
Я решил поддержать их и посоветовать вам их канал: Делаем Лимонад.


В нем они делятся новыми проектами, мыслями о жизни и интересными моментами, комментируют важные инфоповоды и просто дают полезную информацией из своего опыта.

Уверен, многим из вас будет интересно)

Переходи по ссылке, там ссылки на их самые интересные посты, выберешь, почитаешь и если будет интересно — подпишешься.

===  ===
Что сделал за неделю?

0. Наконец снова начал более активно вести канал и выложил аж 3 поста, кроме отчета)
На очереди пост: как не потерять деньги при покупке бизнеса. Выложу на днях.
+ сделал ВП с друзьями. Если у вас есть живой канал в телеграм, напишите мне, буду рад обсудить обмен постами.


1. По продаже бизнесов: работаю с трафиков по бизнесу по аренде спецтехники.
Вышел на собственника одного из дилеров KamAZ, договорился сделать рассылку с нашим предложением по их базе.
Если сработает — крутой прецендент и новый источник трафика.

Кроме того, придумал одну очень крутую фишку для продажи онлайн проектов, теперь ищу такой, чтобы затестить на нем.
Есть ощущение, что можно получать очень дешевой супер целевой трафик.
Скоро проверим)


2. По стратегическому консалтингу: сузили ЦА и адаптировал продукт узко под них.
Понял, что не хочу распыляться сейчас на всех, мне интереснее всего работать с онлайн-школами, с ними получались самые крутые и быстрые результаты. Причем, не хочу работать со школами с оборотом до 30 млн в год.

Начал прорабатывать потенциальных клиентов, чтобы найти тех с кем хочу поработать и сделать предложение.
Кстати, если у вас на примете есть такие онлайн-школы — буду благодарен, если поделитесь ссылкой на школу, или познакомите с собственником.

У меня для них крутой офер, они скажут вам спасибо, а я закину приятную благодарочку 💸, если сработаемся.


3. По новому проекту. Нашел одного потенциального партнера. Провели несколько первых зумов, пока знаокмимся, обсуждаем формат работы, продукт и зоны ответсвенности.
Если договоримся — расскажу подробнее и познакомлю)
Кроме того, у меня уже начинает вырисовываться МВП команда и стратегия для быстрого запуска, прямо реально с минимальными инвестициями))


4. Поиск новых объектов на продажу: ищу удаленные бизнесы на продажу (интернет-магазины, онлайн-школы, или какие-то услуги, например). Есть под них крутая связка по трафику, поэтому готов взять в работу и быстро запустить то, что никто пока не делает в рынке.

Веду переговоры с несколькими интересными объектами, но в последнее время приходят проекты 20+ млн, а хочется взять несколько небольших объектов на 3-5 млн с быстрыми процессами и легкими сделками.


5. Нанимаю менеджера по продажам на холодные звонки.
В этот раз решил подойти к найму более системно:
• Запустил поиск менеджера через авито (кстати тоже нашли клевую связки довольно дешевыми, адекватными откликами в нормальном количестве).
• Сделал очень подробный регламент в ноушене с адаптацией, инструкциями и видео-уроками по всему рабочему процессу.
• Отбором кандидатов, собеседованиями и адапатацией полностью занимается Кристина, я хочу построить этот процесс таким образом, чтобы не быть знакомым с продажниками вообще.
Потому что только так, этот процесс будет машстабируемым в любом объеме.


В общем, дела снова пошли из выгорания вроде прошел.
Хочу добавить огромную благодарность Кристине, за то что прошла со мной этот сложный период и осталась в команде, впереди большие планы и крутые проекты)

Ставь ⚡️

===  ===
Решил прикрепить скриншоты, того, как я теперь выстраиваю найм у себя.

===  ===
Как не потерять деньги при покупке бизнеса
Обещал поделиться с вами мыслями на тему покупки бизнеса.

Во-первых, сразу сделаю дисклеймер: готовый бизнес это в любом случае высокорисковые инвестиции и исключить полностью риск потери денег — невозможно.


Но, тем не менее, покупка бизнеса это крутая возможность инвестировать деньги и получать высокую доходность.

Хороший предварительный скоринг, создание четкого аватара покупаемого бизнеса до начала поиска исходя из собственных компетенций и ресурсов, ну и правильная балансировка портфелем проектов — могут действительно минимизировать этот риск.


Самое важно при поиске бизнеса понять и принять одну неочевидную для абсолютного большинства покупателей вещь:
Нужно покупать бизнес, который:
• Сильный в том в чем ты не компетентен и имеешь мало ресурсов для решения.
• Слабый в том, что является твоей сильной стороной.


Например, ты маркетолог.
Как правило, если человек с компетенциями в маркетинге смотрит бизнес для покупки — он сразу лезет в маркетинг и быстро принимает решение, чтобы бизнес плохой из-за того что всё недостаточно докручено.

Оценивая бизнес через маркетинг маркетолог:
• Во-первых, упускает все остальное, что потом ему будет сложно улучшить, но точно будет нуждаться в этом.
• Во-вторых, лишает бизнес легкого масштабирования через свои компетенции, потому что все уже сделано.

В итоге, такая покупка в большинстве случаев ведет к потере денег и неожиданному вскрытию большого количества подводных камней.


Что же делать маркетологу:
Ему следует искать бизнес, где предыдущий собственник был ужасным маркетологом и продажи держались «на волшебстве и удаче», но который был фанатом продукта и процессов на хорошем рынке.

В итоге, этот маркетолог купит бизнес в котором крутой сильный продукт, отстроены внутренние процессы, решено все то что в чем он не разбирается, и предварительно оценив перед покупкой рынок — легко сделает х10, потому что внесет в бизнес то, в чем он реально сильный.


Маркетолог — ты.
Маркетинг — твоя ключевая компетенция.
Обязательно подумай, перед тем как покупать бизнес, что в бизнесе для тебя самое легкое и ищи бизнес, который продают потому что в этой сфере все очень плохо.


Такой подход приводит к следующей проблеме:
Как проверить перед покупкой то, в чем ты не разбираешься?

Для этого оптимально привлекать партнеров, компетентных знакомых или стороннюю оценку.
Чем больше потратить на оценку того, в чем сложнее всего разобраться и получишь больше подтверждений что там все ок, тем надежнее.
В то же время, чем хуже обстоят дела в зоне вашей компетентности — тем лучше.


Есть второй важный тезис:
Как группировать проекты, как подбирать проекты усиливающие друг-друга и как собирать проекты в портфель?
Тоже имею что сказать об этом.

У меня сейчас в голове посты про масштабирование бизнеса, но чтобы закрыть тему с покупкой бизнеса могу написать об этом пост.

Ставь 🦄, если написать про масштбирование бизнеса через маркетинг, продукт и финансы или ⚡️, если сначала рассказать про создание портфеля бизнесов и масштабирование через слияния и поглощения.

Что думаешь, согласен с моим подходом, или есть что добавить?
Давай обсудим в комментариях.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По продаже бизнесов: нанимали менеджеров для работы по текущему объекту, сделали для них крутое обучение регламент, нашли первые ошибки в системе и продолжаем поиск новых людей, чтобы после тестового периода осталось 1-2 самых сильных.

Сделали рассылку клиентам по одного из дилеров KamAZ, получили пару лидов. Решил масштабировать эту историю, поэтому сейчас собираем базу дилеров и других продавцов спецтехники, вытаскиваем контакты учредов и готовим все для автопрозвона.

Завтра днем запускаем еще одни автопрозвон по прямым конкурентам, посмотрим конверсию.


2. По стратегическому консалтингу: было очень много задач по продаже бизнеса, поэтому на этой неделе не занимался задачами по консалтингу, только несколько созвонов с текущими клиентами.


3. По новому проекту: опять же, из-за плотности задач в продаже бизнеса немного съехало все, сейчас на этапе согласования зон ответственности и партнерского соглашения перед стартом работы.


4. Поиск новых объектов на продажу: все еще ищу сильные онлайн-бизнесы на продажу.
Запустил трафик, скорю заявки, пока не выбрал с кем работать.


5. Шаверно: два года назад работал с этой сетью, помогал привлекать инвестиции под открытие новых точек.
На этой неделе они вернулись ко мне и мы готовимся к запуску продажи их франшизы в другие регионы.
Бизнес очень крутой, 2 года назад было 12 точек, сейчас 45 и производство на 3.500 метров, чтобы можно было расти дальше. Открывают в Питере по 2 точки в месяц.
Сейчас согласуем договор, на следующей неделе расскажу.

Самый важный пункт 6 — его решил выделить в отдельный пост, выйдет следующим.

Ставь ⚡️

===  ===
6. Ищу начинающего брокера в команду.
Сейчас объем задач сильно вырос, у меня есть интерес не бросать консалтинг, мне интересно запустить новый проект онлайн-школу и сейчас вхожу в долгосрочное партнерство с Шаверно, где тоже предстоит очень большой пул задач.

Поэтому, решил взять в команду кого-то, кто хочет стать брокером.


Важно:
• Это прежде всего работа в продажах. Придется много звонить, общаться, вести переговоры.
• Это работа напрямую со мной, без оклада, за % от моих сделок.
• Я полностью всему обучу сам, ты станешь полноценным брокером, с тобой будут готовы работать потому что ты сможешь это делать от моего лица со всеми моими кейсами.
• Работать придется много, но и денег можно заработать вполне не плохо.
• Ты не будешь заниматься трафиком.
• Придется делать холодные звонки.


Если ты понимаешь, что продажи это твое, хочешь продавать крутой продукт, зарабатывать от 100.000 рублей со сделки, а иногда и по 500+, давно думал стать брокером, но не хочешь начинать с нуля, искать и оценивать проекты, получать отказы из-за отсутсвия репутации — это именно то, что ты ищешь.

Если тебе это интересно, напиши Кристине — «Хочу стать брокером», она скинет подробности.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. По продаже бизнесов: прозваниваем потенциальные лиды, крутим рекламу. Процесс идет.
Вошли в переговоры с одним потенциальным покупателем.


2. По стратегическому консалтингу: было много задач по продаже бизнеса, поэтому снова не сильно занимался этим. Запустил несколько гипотез по органическому трафику, возможно зайдут лиды.
Пока это направление не в фокусе.


3. Поиск новых объектов на продажу: веду переговоры, есть пара потенциальных объектов.
С учетом текущей занятости, готов взять только что-то сильное.


4. Шаверно: Ведем переговоры, пока планирую заходить к ним в новой роли, но еще на начали работу.
Как будут новости — отпишу тут подробнее.


5. По новому проекту: на этой неделе не занимался этим.


6. Новые брокеры в команду: получил хорошие заявки на прошлой неделе, провели первые созвоны. Предложил нескольким партнерские условия.

Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Впервые за историю отчетов не выложил его в ПН, но вчера был очень плотный день и сначала не успел, а потом не было на это уже энергии.


1. По продаже бизнесов: продолжаем переговоры с покупателем, согласуем формат показа и оплаты, и самое главное встречу и кредит для него на его основную компанию. Есть сложности, но потенциал сделки есть.
Кроме того, взял несколько брокеров и менеджер отдела продаж продолжают обзвон по потенциальным покупателям и конверсия в следующий шаг постепенно растет. Думаю, получается классный инструмент для продажи сложного нишегового и дорогого бизнеса.


2. По стратегическому консалтингу: решил сделать запуск через сторис. Получилось договориться с крутым консультантом по запуску, с которой сильно переделали мое виденье.
Написали уже часть контента, на днях запускаю. Кто подписан на меня в инсте, или у кого я есть в контактах в ТГ — увидят. Планирую рассказать очень много того, что раньше никогда не рассказывал в соц.сетях.


3. Поиск новых объектов на продажу: есть несколько потенциальных объектов, но сейчас это не в приритете, потому что времени на новые проекты совсем нет. Возможно, возьму что-то, если очень впечатлит.


4. Шаверно: Подписали договор, начали работать, наконец могу поделиться.
Начали работать в новом для меня формате, я строю для компании отдел франчайзинга под ключ. Плюс, как вчера получилось, я еще и буду делать для них маркетинговую стратегию и помогаю еще с несколькими вопросами.
Согласовали бюджет на отдел франчайзинга до конца года 11 млн и построили план на 128 продаж за 1,5 года.
Постепенно расскажу вам подробнее.


5. По новому проекту: поставил на паузу уже осознанно, под это сейчас точно нет времени.

Ставь⚡️

===  ===
Мой знакомый выложил интересный пост. Мне кажется это важные и интересные статистические данные.
Решил поделиться с вами)

===  ===
Наткнулся на интересную статистику по долларовым миллионерам в США

Непонятно, что с ней делать, но информация интересная. Только факты и ничего больше:

— 8,8% взрослого населения — миллионеры
— 33% миллионеров — женщины
— 88% миллионеров окончили колледж 
— 100 богатейших людей мира заработали свой первый миллион $ ~ в 37
— 15% занимают руководящие должности: генеральные и финансовые директора, вице-президенты
— 79% не получали наследства 

Для себя отметил, что среднестатистическому миллионеру 57 лет. Пишут, что чтобы стать им, нужно принимать правильные финансовые решения, долго трудиться и уметь инвестировать. И только к 50-60 годам в среднем человек достигает этого результата. 

Получается, чтобы стать долларовым миллионером можно быть кем-угодно: мужчиной, женщиной, учителем, финансовым директором. Что точно — вроде время ещё есть, но нужно начинать трудиться прямо сейчас

===  ===
Что сделал за неделю?


1. По продаже бизнесов: по первому покупателю зафиксировали пока отказ.
Может он конечно вернется, но на опыте возвратов из «надо что-то сделать сначала, а потом вернемся» — не было.
Общаемся с новым покупателем, пока потенциал сделки не ясен, назначили встречу.


2. По стратегическому консалтингу: прогрев готов, но сейчас большая занятость по Шаверно, поэтому решили немного отложить, пока не поставим основные процессы там.


3. Поиск новых объектов на продажу: вернулся старый проект со срочным офером по выходу основного инвестора с большим дисконтом. Продаваться будем на закрытом рынке и очень недолго. Для брокеров скоро скину офер.
Чек большой, комиссия приятная, скидка огромная, проект прибыльный, вся команда и создатель остаются.
Есть еще идея предложить откупить инвестора одному банку, ведем переговоры.


4. Шаверно: Запускаем отдел продаж, строим процессы, наняли квалификаторов, почти все подготовили к запуску трафика.
Сейчас очень плотная занятость, но получается крутая история.
Очень хочу поделиться, но нужны первые результаты и время чтобы все расписать)
+ провел им стратессию и сделали систему сбалансированных показатели для контроля работы подразделений.


Ставь⚡️

===  ===
Смотрю на разных предпринимателей, клиентов, инвесторов и все больше прихожу к понимаю, что действительно путь к капиталу это 15-20 лет.


Немного обо мне
Я вроде с детства хотел быть предпринимателем, в 22 открыл первый бизнес, в 25 привлек первые инвестиции и в этом же году сначала выросли, а потом за отсутствие опыта все упало.

В том же году в 25 я начал заниматься продажей бизнеса и привлечением инвестиций.
В 27 пошли первые нормальные сделки, в 28 начинал работать с первыми серьезными предпринимателями.


Сейчас мне 30, деньги вроде иногда получается зарабатывать, вижу как наработанные компетенции начинают давать возможности нового масштаба.


Лет с 25 я думаю о капитале. Не о капитале типо недвижка, немного кэша и бизнес, а о том — как заработать действительно большие деньги.

Как заработать миллиард долларов к какому-то возрасту, когда это еще имеет значение)
Уже пару лет у меня есть стратегия, которой я придерживаюсь.

Я смотрю на то как к этому приходили другие, с какой скоростью, с каким опытом, как формировался этот капитал, какие ресурсы они использовали.


Немного о других
Я чуть-чуть знаком с несколькими людьми из официального топ-100 форбс в РФ и с несколькими имеющими такие капиталы, но не входящие в этот список.

Самое главное — они такие же люди. Они также говорят, также едят, также смеются и также имеют свои проблемы. Но, у них есть результат, который в тысячи раз больше, чем все деньги которые человек  среднего класса зарабатывает за всю жизнь.

Это интересное отклонение от среднего. 


Выводы
Во-первых реально большие капиталы в 90+% случаев получаются после 40.

Во-вторых, когда нам кажется что мы идем медленно и ничего не меняется — на самом деле все меняется и очень быстро. Просто очень быстро это не так, как мы думали.
Через 10 лет разница будет огромна, через 20 — не сравнима.

В-третьих, капитал нельзя накопить. Даже со сложным процентом.
Капитал — это результат эффективных сделок. И на самом деле скорее совсем небольшого их количества.
Например, раз в 5 лет.

В-четвертых, хоть капитал и появляется за несколько сделок — на самом деле капитал это результат многих лет работы между этими сделкам.



Главное
На самом деле мне всегда было немного стремно об это говорить и уж тем более заявлять на какую-то публику.
Но, почему то сегодня решил это сделать.

Моя цель — создать собственный капитал на 1 млрд $ к 40 годам.
Это не типо «если не сделаю то лох», или декомпозиция, или публичное достижение.
Просто решил декларировать это.


Возможно напишу об этом что-то еще, возможно нет.

===  ===
Занимательный факт: если вы всерьез решили разбогатеть в бизнесе или инвестициях, и у вас получится, то 99% своего капитала вы заработаете после 40 лет.

===  ===
Что сделал за неделю?


1. По продаже бизнесов:
— По основному объекту провели две встречи с новым покупателем, предварительно заходим в дью-дилл.
— По второму, который вернулся на прошлой неделе — отдел продаж работает по старым заявкам и зашли к одному крупному покупателю, его фэмили офис изучает предложение. Есть еще несколько потенциальных, но все пока на этапе изучения.


2. По стратегическому консалтингу:
Очень хочется начать запуск, но пока приходится откладывать из-за Шаверно, потому что запуск обоих проектов одновременно не вывезу.


3. Поиск новых объектов на продажу: 
Регулярно приходят объекты, но пока ничего интересного, чтобы начать продажу не нашел.


4. Шаверно: 
Подготовил систему продаж и настроили битрикс, вывели квалификаторов на тестовый период, разработали и отдали в дизайн прототип сайта, получили первые лиды с директа на старый сайт, проходим регистрацию в нескольких сервисах.
Процессы кипят, на этой неделе запускаем авито, как только донастроим телефонию и начинаем поиск сэйлза с опытом во франчайзинге.


Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Снова не успел выложить в ПН.
Но, пока сливаться не планирую и хоть и с иногда с задержками, но отчеты выходят уже больше чем пол года.


1. По продаже бизнесов:
— По основному объекту: вошли в дью-дилл и зафиксировали отказ.
Покупатель увидел необоснованные риски и решил без обсуждения выйти из сделки.
Жаль, риск он больше выдумал сам и к обсуждениям был не готов.
Возможно есть какие-то внешние причины такой быстрой смены позиции.
Продолжаем поиск новых покупателей.
+ кое чему научились на этих переговорах.

— По второму объекту: вышли на очень крупного стратегического покупателя, получили интерес и вошли в переговоры с его фемили офисом.
Сейчас находимся на этапе первичной оценки бухгалтерии, чтобы войти в более серьезные переговоры.
Кроме того ищем еще покупателей.


2. По стратегическому консалтингу:
Как уже говорил, прогрев готов, но времени пока нет.
На этой неделе получил еще несколько интересных мыслей, как и с кем можно поработать.


3. Поиск новых объектов на продажу: 
Пока ничего интересного, чтобы взять в работу.
Поиск не в фокусе, активный трафик выключен, есть только органические заявки.


4. Шаверно: 
Почти закончили подготовительный этап, согласовали макет сайта, сделали презентацию, провели встречу и отправили КП крупному потенциальному покупателю из Москвы, кроме того сделали множество фоновых процессов.
На этой неделе планирую уже переключиться на продажи.

Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. По продаже бизнесов:
— По основному объекту: вытащили одного из старых покупателей на следующий этап и продолжаем активно вести поиск новых.

— По второму объекту: проводим встречу на объекте и тоже работаем базами потенциальных покупателей, плюс ищем фонды, чтобы войти в переговоры с ними.


2. По стратегическому консалтингу:
Тут все также, освобождаю время, чтобы вернуться к этому проекту.


3. Поиск новых объектов на продажу: 
Пока ничего интересного, чтобы взять в работу.


4. Шаверно: 
Решили зайти во франчайзинговую выставку в конце сентября, всю неделю активно готовимся к ней.
Наконец сделали сайт, собираем по рынку разный смежный опыт, запустили ТГ-канал проекта и нанимаем отдел продаж.


Кстати, если у вас есть опыт в продаже франшиз, буду рад созвониться и познакомиться с вами.
Познакомимся и поищем вместе точки соприкосновения.
Можем привлечь к проекту, взять в отдел продаж или просто обменяться опытом.


Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту: продолжаем работу с базой и переговоры с покупателями.

— По второму объекту: провели встречу на объекту, согласовали соглашение о намерениях и вошли дью-дилл.


2. #Стратегический_консалтинг:
Запланировал небольшой запуск на вторую половину месяца.


3. #Новые_объекты: 
Веду переговоры с несколькими объектами и согласовал новые критерии подбора объекта.
Планирую вообще уйти от работы с объектами до 30 млн рублей.


4. #Шаверно: 
Нанял сильного продажника в отдел продаж по этому проекту, сейчас занимаюсь адаптиацией.
Процесс подготовки упаковки и создание потока заявок закончен.

В итоге за месяц сформировали стабильный поток из 10-20 заявок в день, полностью упаковали проект и подготовили раздаточные материалы, внедрили СРМ и телефонию.

Задача второго месяца: создать отдел продаж и поучаствовать в выставке, после этого будем масштабировать трафик.



Кроме того, на этой неделе сделали выезд на несколько дней с группой моего последного мастер-майнда.
Классно отдохнул, перезагрузился и нашел еще одни проект и партнера с которым готовим его к запуску.

Чуть позже расскажу подробнее. Пока только несколько спойлеров.
Новый подход к старой нише, огромный рынок, простой вход, цель выручка 1 млрд на 2-3 год.
Финка бьется, низкие чеки, массовый продукт, супер-необычная для сферы реклама и минимальная команда.

Запустим МВП на свои, сделаем первую выручку и планирую привлекать на масштабирование.


Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту: работаем с базой, ищем подход, основную часть базы проработали.
Буду искать решение, как можем еще выйти на потенциальных покупателей.

— По второму объекту: пока ведем дью-дилл, новостей нет, все по плану


2. #Стратегический_консалтинг:
Пока ищу время) Но, в фоне сильно сузил портрет ЦА.
После работы с Шаверно, понял что не интересно работать с компаниями с выручкой до 100 млн в год.


3. #Новые_объекты: 
Придумал, как делегировать большую часть продаж.
Скоре будет интересный офер для брокеров и тех кто хочет ими стать.
Сами проекты пока рассматриваю в неторопливом режиме, потому что основной фокус на Шаверно.


4. #Шаверно: 
Адаптировал продажника, он уже обработал всю базу заявок, назначил первые встречи и уже просит масштабировать под него трафик.
Пока допиливаем процессы в битрикс и снова начали поиск менеджера-квалификатора, чтобы еще увеличить пропускную способность отдела продаж.

Трафик искусственно тормозим, чтобы доделать процессы в продажах и начать масштабировать.
Кроме того ведем переговоры с потенциальными покупателями.
Задача сделать 2-3 продажи до конца месяца, чтобы менеджер прошел весь путь и лучше понимал продукт.


5. #ЦЗ (новый проект):
Пока не раскрываю сферу, но уже проработали и согласовали стратегию, определили дорожную карту и подготовили партнерское соглашение.


Кроме того, был тут на выступлении Гуриновича из карпрайс.
Поймал несколько интересных мыслей по контенту.
Скоро думаю начать сюда писать новый контент, посмотрим что получится)

Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту: работаем с базой, ищем подход, основную часть базы проработали.
Буду искать решение, как можем еще выйти на потенциальных покупателей.

— По второму объекту: ведем дью-дилл, вроде наконец отдали всю информацию.
ждем решение.


2. #Стратегический_консалтинг:
Пока отложен до октября.


3. #Новые_объекты: 
Провел несколько встреч, ищу интересные объекты для продажи от 50 млн.


4. #Шаверно: 
Продажник работает в полную силу и просит расширять трафик.
Начинаем ускорять рекламу и тестить новые связки.
Взяли квалификатора, чтобы адаптировать и иметь возможность обрабатывать еще больше трафика.

Подготовились к выставке BuyBrand Expo 2023, на этой неделе участвуем в ней.
Первый опыт, интересно что получится)


5. #ЦЗ (новый проект):
Согласовали партнерское, начали создание контента и ведем кастдев.


Был на выступлении Владимира Гордейчука.
Топ200 форбс 2017, 20 лет при Галицком был CEO Магнита, который вывел на выручку 1 трлн.
Не публичный, 0 интервью, никакой публичной инфы.
Было супер круто и интересно.

Интересные мысли о лидерстве и формировании жизнестойкости бизнеса, как ключевого фактора масштабирования, чтобы процессы были устойчивы к росту.

Кроме того, был на выступлении Андрея Гейко, собственника компании Хлебница.
Больше 1.000 франчайзинговых точек.
Выписал много полезного.


Если интересно, могу рассказать о своих выводах и заметках по этим выступлениям.

Ставь⚡️

===  ===
Друзья, нужна небольшая ваша помощь.
Займет одну секудну)

Напишите пожалуйста, кому не сложно на вотсап: wa.me/79957993939 — любое сообщение

Это наш номер, нам нужно быстро сделать много активности на нем, чтобы его не блочил сам вотсап при автоотправке

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту: прошел срок работы по договору, суммарно сделали 2.500 звонков, но не продали.
Назначили встречу, чтобы обсудить наш офер, чем его можно усилить, нужно ли его продавать в этом рынке и что делаем дальше.

— По второму объекту: дью-дилл в процессе, вроде близки к завершению.


2. #Стратегический_консалтинг:
Встретились с Кристиной и обсудили запуск.
В последнее время получил много информации, как это можно сделать более эффективно и как должен выглядеть сильный продукт.


3. #Новые_объекты: 
Этим на этой неделе на занимался.


4. #Шаверно: 
Поучаствовали в выставке BuyBrand Expo 2023
Крутой опыт, более 50 лидов по Шаверно, есть потенциальные контакты на другие мои объекты, существенно повысил насмотренность во франчайзинге.
Отдел продаж работает, докручиваем СРМ и внутренние процессы, нашли новые способы масштабировать трафик и слили бюджет в авито.


5. #ЦЗ (новый проект):
Провели кастдев на 80 человек, обсудил проект и получил обратную связь от нескольких знакомых.
Готовимся к запуску.


Встретился в Москве с Сергеем Голиковым, обсудили фонд, привлечение инвестиций и как строить большой бизнес в инвестиционной сфере.

Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту: встречу не успели провести, пока перенесли этот процесс.
— По второму объекту: дью-дилл в процессе, завершили проверку финансов, показали юридическую и организационную структуру, остался последний этап после которого выходим на обсуждение условий.


2. #Стратегический_консалтинг:
Решил запустить продвижение через вертикальные видео, сделал общую стратегию и подготовили идеи по роликам. Сейчас пишем сценарии, чтобы на следующей неделе начать съемку.
После этого на этот трафик будем тестировать разные воронки.


3. #Новые_объекты: 
Получил предложение по новому очень крупному объекту с длинным процессом привлечения и очень большой суммой. Строим стратегию и готовим предложение по работе для собственника.


4. #Шаверно: 
Заменили квалификатора и новый неплохо себя показал.
Изменили основной продукт и юридическую схему для инвестора, поэтому теперь новая задача по правкам в упаковке.
Кроме того, решили сделать сразу 3 сайта с разными предлолжениями под разные аудиртоии, чтобы повысить конверсию и иметь возможность откручивать больше бюджета.


5. #ЦЗ (новый проект):
Встретились с партнером, провел несколько встреч с людьми из смежных рынков, чтобы получить больше обратной связи.
Подтвердил бизнес-модель и нашел еще несколько точек, который существенно расширяют рынок и потенциальный ЛТВ.
С партнером решили пригласить крупного блогера в качестве партнера, чтобы увеличить рост за счет сразу выхода на большую аудиторию. Назначили встречу на эту неделю, чтобы обсудить условия.


Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По одному объекту: думаю закончили работу, на сделку так и не вышли, активность от клиента тоже прошла, провели много целевых встреч, совокупно проработали более 3.000 контактов, несколько раз почти дошли в переговорах до сделки, но до денег не дошли. Возможно еще возобновим работу.
— По второму объекту: прошли дью-дилл, вышли на обсуждение условий. Есть немного разное виденье цены и условий у сторон, стараюсь максимально поднять оценку у покупателя, чтобы выйти на сделку. Вилка по стоимости 160-200 млн. Посмотрим, что получится)

2. #Стратегический_консалтинг:
Проработали список тем для вертикальных видео, на этой неделе немного пересмотрел продукт и еще сузил портрет ЦА, чтобы работать более точно.
Пока времени не хватает, поэтому начал найм второго ассистента. Ниже подробнее)


3. #Новые_объекты: 
Составил понимание офера по работе с объектом, планирую выход на переговоры, как только закончим работу по второму объекту, потому что они связаны.
Готов взять в работу еще 1 объект в бюджете 50-200 млн. Есть технология работы с таким бизнесом, если вы задумываете о продаже своего бизнеса в этом бюджете — пишите, созвонимся и расскажу что мы можем сделать, чтобы продать ваш бизнес.


4. #Шаверно: 
Продолжаем поиск квалификатора.
Почти закончили юридическую схему, теперь технически это инвест.займ с ограничением потерь на уровне 50% с поручителем за который вы получаете % от выручки заведения.
Плановая доходность на основе исторических показателей 35-45%, без ограничения по времени.
Но, вчера вскрылись некоторые недоговоренности с собственником из-за которых я обдумываю насколько мне интересен текущий уровень вовлечения в этот проект.
На самом деле есть мысль написать большой пост про проект, мой кейс с ними, объем работ и нюансы работы брокера с таким бизнесом. Но, пока не понятно напишу ли. 
С постами так бывает)


5. #ЦЗ (новый проект):
Проект притормозил из-за низкой вовлеченности партнера на этой неделе.
Начал думать, что делать если партнер отвалится. Но, потом вроде все проговорили.
Тем не менее, у нас есть сильное разное виденье воронки и структуры изнутри.
На этой неделе будем решать, что с этим делать.


#Новости:
• Сильно переработал технологию найма.
Прикреплю скриншоты в следующем сообщении.
Работаю над ней уже 2 года, эта технология помогает нанимать и может помочь организовать работу HR-отдела.
Думаю, может продать кому с внедрением)
• Нанимаю второго ассисента. Чтобы узнать подробнее, пишите Кристине.
Она скинет описание вакансии и тестовое.
• Уже пару месяцев думаю об этом, но недавно принял решение.
Оценка бизнеса на продажу или для привлечения инвестиций теперь стоит 10.000 рублей.
Сделал это в качестве фильтра адекватности.


Интересно пообщаться с вами. Есть ли у вас какие-то запросы ко мне или предложения по контенту?
Ставь⚡️

===  ===
Несколько скриншотов из моего регламента по работе с командой и найму.

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту: согласуем условия оплаты. Договорлись по цене и покупатель намерен на сделку, Но, есть вопросы по формату оплаты, которые сейчас тормозят сделку.
Согласуем.


2. #Стратегический_консалтинг:
Разработал понятные продукты под портрет ЦА, собрал под каждый структуру ЛМ (лидмагнит) и уже сделал первый до конца. Осталось дособрать еще 3 ЛМ, чтобы под них адаптировать сценарии, внедрить их в воронки и можно начинать съемки.


3. #Новые_объекты: 
На этой неделе не занимался поиском объектов, потому что был сфокусирован на другом, но думаю сейчас закончится несколько проектов и начну активный поиск.


4. #Шаверно: 
Сделал большую аналитику конкурентов, причин отказов и разработал план по существенному увеличению эффективности текущей воронки, а также подготовил гипотезу по тесту альтернативной воронки.
Через 2 недели заканчивается пробный период в 3 месяца.
За это время многое удалось сделать, но сейчас у меня есть вопросы к уровню вовлечения, потому что это тормозит другие проекты. Думаю готов ли продлеваться договор и заходить в следующий этап.


5. #ЦЗ (новый проект):
Провел несколько встреч, обсудил как поступать с текущим партнером и что делать с проектом. Начинаю поиск другого партнера. Уже есть шорт-лист с кем интересно поработать, начинаем первые контакты по нему и уже запланирована одна встреча.
В проект верю, но нужен другой партнер, потому что с этим мы уже не запустились за 2 месяца.


#Новости:
• Запустили вакансию второго ассистента, по всем вопросам пишите Кристине.
Она скинет актуальную вакансию и тестовое.
• Была на двух встречах с клубом Реформа. Думаю о вступлении, но пока не принял решения.


Интересно пообщаться с вами. Есть ли у вас какие-то запросы ко мне или предложения по контенту?
Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту: до сих пор согласуем сделку, по сути на этой неделе определимся случится ли она и на каких условиях.


2. #Стратегический_консалтинг:
Доделываем ЛМ, воронка готова.
Дополнительно, неожиданно для себя открыл еще один источник трафика — хх.ру.
Уже запустил тест, посмотрим, насколько он окажется эффективным.


3. #Новые_объекты: 
Заканчиваем с основным объектом, закончил с Шаверно и сейчас готов к поиску новых объектов.
На этой неделе начну поиск.


4. #Шаверно: 
Закончил работу по проекту.
По итогу за 3 месяца с нуля удалось:
— Создать франчайзинговый и инвестиционный продукты.
— Проработать по ним упаковку, собрать сайты, презентации, канал в ТГ и другие точки касания.
— Запустить и протеститровать разные источники трафика, а также выйти на стабильные 20+ лидов в день.
— Внедрить CRM, простороить в ней воронки продаж и интегрировать туда телефонию, мессенджеры, автоматизации обработке заявок, автоотправки презентаций, сведение отчетов, подготовить базу знаний с онбордингом для сотрудников.
— Нанять и обучить отдел продаж.
— Экспонироваться на выставке BuyBrand
— Наработать нужные контакты среди подрячиков включая организаторов выставок, экспертов по трафику с опытом во франчайзинге, каталогах и прочих смежных сферах.

Дальше проект будет развиваться самостоятельно, а я думаю, получился классный продукт по запуску отдела франчайзинга, который можно оптимизировать, сжать во времени и пакетно запустить для любого бизнеса, который хочет развиваться по франшизе.

Если есть запрос на построение отдела франчайзинга — пишите в ЛС, обсудим.


5. #ЦЗ (новый проект):
Встретился с новым потенциальным партнером, который сможет ускорить процесс запуска.
Жду от нее роадмэп, чтобы согласовать и начать запуск.


#Новости:
• Сходил на нетворкинг от точки. Интересно, но аудитория в среднем менее интересная, чем год или два назад.
• Завтра ДР. Мне будет 31. Живу интересный период своей жизни. Думаю, написать ли об этом пост и поделиться своими выводами.
• Сходил на светскую тусовку к однокласснику и близкому другу (он актер), было 50+ человек из которых 80% актеры, режисеры, блогеры и прочие фотографы. Некоторые довольно известные.
Бываю в этой компании 2-3 раза в год и каждый раз убеждаюсь, что это совсем не моя аудитория)
Слишком мы разные в отношении к миру.


Интересно пообщаться с вами. Есть ли у вас какие-то запросы ко мне или предложения по контенту?
Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
На этой неделе несколько процессов в фоне шли, но глобально как-то подустал и в целом основные силы тратил на договариваение с собой и поиск смыслов.
Есть много планов и задач, но нет энегрии.


1. #Продажа_бизнесов:
— Покупатель уехал в отпуск, все предварительно согласовано, у нас остался последний вопрос по формату оплаты. Там принципиальный момент, поэтому ждем созвона продавец-покупатель и исходя из этого либо оформляем сделку, либо останавливаем.

Интересно, будет ли результат 3 месяцев моей работы по сути сейчас висит в воздухе и в силу обстоятельств я повлиять уже не могу. Либо сработает, либо нет. Ждем)

На самом деле, уже по мимо потенциальной довольно большой комиссии — я уже получил крутейший опыт от этой сделки, который существенно расширил мою картину мира больших сделок (100+ млн).


2. #Стратегический_консалтинг:
Результаты теста трафика дали 20+ назначенных диагностик фактически бесплатно.
Проведу, посмотрим на их качество, но выглядит как крутейший способ поиска клиентов.
На этой неделе разберу все заявки, проведу диагностики и буду делать выводы. 


3. #Новые_объекты: 
Веду переговоры с несколькими объектами.
Интересно взять в работу 1-2 объекта с оценкой от 100 млн.
Думаю, то что мы сейчас можем сделать для поиска покупателей, могут сделать не только лишь все. Мало кто может.


4. #ЦЗ (новый проект):
Новый партнер уже неделю делает роадмэп)
Снова запускаю решил искать партнера.
Я очень верю в этот проект, не спешу его сделать и готов запуститься только с действительно сильным партнером.
Уже есть таблица потенциальных, на этой неделе свяжусь со всеми и посмотрим получить ли среди них найти подходящего.


#Запрос:
Последние пару недель думаю, что хочется делать какой-то интересный контент, типо подкаста.
Пока думаю над форматом. Есть много идей чем и зачем стоит делиться, а также кого можно приглашать и как на них выходить.
Но, почему то пока откладываю эту задачу.
Что думаете, интересно ли вам был бы такой формат контента от меня, или может кто-то хочет поучаствовать.
Принимаю любые советы/комментарии/предложения в ЛС.


Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Многое наконец встало на свои места.
Впереди большие планы, проекты сдвинулись с мертвой точки.
Появилось кое что новое в моей голове, но об этом пока рановато.


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту согласовали формат оплаты.
Делаем договоры купли-продажи и готовим активы к передаче.


2. #Стратегический_консалтинг:
Провел несколько созвонов, выставил предложения на создание отдела продаж.
Технология поиска клиентов работает и дает качественные заявки.
Буду масштабировать и делегировать.


3. #Новые_объекты: 
В работу ничего нового не взял.
На этой неделе фокус был на следующем проекте.


4. #ЦЗ:
Сделали роад-мэп, проработали структуру продукта, назначили созвоны с экспертами для записи контента.
Процессы пошли, планирую на этой неделе согласовать экспертов, которые будут делать для нас контент и сам контент с ними.
По идее до запуска осталось недели 3.
Объявлю про проект здесь через пару недель, когда выйдем на прямую к запуску.
Уверен вы кайфанете)


Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
На этой неделе пропустил ПН, но не выложить отчет не могу.
Лучше поздно, чем никогда.
Глобально, провел за прошлую неделю несколько интересных для меня встреч.

Получил карту visa gold из Таджикистана, легко получается через партнеров банка фактически не выходя из дома, позволяет нормально оплачивать любые сервисы.
Там с картой идет соглашение, что не могу назвать банк, но вы если что пишите мне — передам контакт того кто делает.
Недорого, быстро, минимум документов и подвижек, получаешь физическую карту, есть даже с бизнес-залами.



1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту согласовали формат оплаты.
Все еще делаем договоры купли-продажи и готовим активы к передаче.
Актив сложный, как юридически, так и структурно, поэтому планируем дойти до подписания только в начале декабря.

На самом деле, хоть с момента подписания договора намерений и входа в дьюдилл прошло уже 2.5 месяца, сделка супер интересная.
За это время уже получен коллосальный опыт.
У нас профессиональный покупатель, которые совокупно уже провели сделок по слияния и поглощению разных объектов на десятки миллиардов.
Интересно увидеть, на минимальных для них чеках, как проходят такие сделки.

Ну и потенциальная коммисия с этой сделки, примерно как год деятельности по обычным сделкам.


2. #Стратегический_консалтинг:
Описываю и дорабатываю технологию поиска клиентов, а также структуру продукта исходя из полученного опыта взаимодействия с клиентами.
Нашел идеальный портрет клиента на одной из встреч, выставил ему офер на сделку.
Сейчас ждем его ответа.


3. #Новые_объекты: 
На новые объекты пока времени нет.


4. #ЦЗ:
Основной фокус сейчас на этом проекте.
Я уже почти готов рассказать вам и показать, что это за проект.
Сейчас мы наняли в него ассистента, отобрали экспертов, разработали структуру продукта и воронку продаж.
В данный момент работает над созданием контента и делаем телеграм-бота, чтобы быть готовыми к запуску.
Завтра определимся с брендингом и позиционирование и скоро покажу свои планы.


Ставь⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту финишная прямая.
Уже спланирована интеграция операционных процессов, завтра будет первый зум управляющей команды с новыми учредителями.
Согласуем финальный вид документов и гарантий для сторон.
Надеюсь подписание будет в конце этой недели.


2. #Стратегический_консалтинг:
С потенциальным клиентом запланировали стратегическую сессию, в рамках которой будет строить стратегию запуска и развития его нового отдела продаж, а также примем решение по моему дальнейшему участию в этом деле.

Кроме того, наконец построили процесс поиска таких клиентов без моего непосредственного участия на первых этапах взаимойдействия.
Посмотрим на результаты.


3. #Новые_объекты: 
Веду переговоры с двумя новыми объектами.
Предварительно один из них мне нравится, выставил предложение по условиям, проверяем финансы и объект.


4. #ЦЗ:
Запустили производство продукта и продающей части.
На этой неделе начнутся съемки и где-то еще через неделю запускаемся.
Подготовка заняла более двух месяцев, с момента идеи прошло более пяти.
Сейчас в команде уже 6 человек и мы почти готовы к запуску.
На этой неделе наконец определились с брендом и купили домены.

Готов наконец рассказать.
Сервис называется Твоя Карьера.
Это сервис по сопровождению процесса найма для людей, которые ищут работу.

На этой неделе напишу подробный пост.
Расскажу что это за бизнес, в чем его особенности, почему ЦЗ, как я выбрал эту нишу, какие у нас цели, кто в итоге мой партнер и где мы взяли экспертов.

Ставь 🦄, если интересно.

===  ===
Что такое ЦЗ, как все началось, кто мой партнер и почему в процессе я несколько раз менял их.
Эта история началась около года назад.

Я давно занимаюсь консалтингом, но мне было интересно запустить недорогой продукт, чтобы получать стабильную выручку на продуктах с минимальным вовлечением.


Какое-то время я искал такой продукт в рамках моего основного консалтинга, общался с разными брокерами, чтобы придумать его в рамках деятельоности по продаже бизнеса, даже делали небольшой тест в феврале с одним известным многим из вас брокером.

В отчетах это упоминалось, как КСПБ, но тогда еще не было хэштегов и не во всех отчетах были названия, поэтому найти придется полистать, если интересно)


Далее в мае я тестировал автоворонки и небольшие продукты в рамках основного продукта по консалтингу.
Но все время мы упирались в узкий рынок и в то что дешевый продукт может быть только для того, чтобы отбивать трафик на основной продукт.
Все время сталкивались с трудностями в создании контента, в лидмагнитах, в воронках, пару раз получали наливы ботов в воронки с рекламы в ТГ.


Потом в конце июня в процессе очередных размышлений и общений с друзьями, случайно родилась идея, которая постепенно вытекла в текущий проект:

Мини-курс по сопровождению в трудоустройстве в боте в ТГ с минимальным чеком.

Все лето я искал разных экспертов в сфере HR и профессий, обсуждал проект, собирал насмотренность в этой сфере, паралелльно докручивался мой собственный регламент найма.

В итоге в августе начал работать с Шаверно и до сентября этим проектом я не занимался и почти не думал о нем.
Он даже снова пропал из отчетов.


Далее, в начале сентября у нас был выезд с группой последнего мастермайнда и там вечером, я разговорился с одним участником об этом проекте.
Оказалось, у нее супер-релевантный опыт, мы обсудили много идей, они привнесла своего виденья и я решил делать этот проект с ней.

Кстати, именно тогда появлиось тестовое название центр занятости, или #ЦЗ.
Потому что у нас широкая аудитория, а по нашей гипотезе это название давало бы больше доверия за счет ассоциации с гос.учреждением.

Мы договорились быстро запускать МВП, распределили зоны ответственности, поставили задачу и я был уверен что через 3-4 недели мы сможем принять первый трафик.
Кстати, так и получается, только уже в другом партнерстве.

Далее я сделал партнерское (которое мы так и не подписали, потому что она откладывала, кстати), договорились, что я отдам ей 49% долю, а она возьмет полностью операционное управление бизнесом, а также выступит в роли основного эксперта и лица бренда.


Прошло около месяца, мы несколько раз встречались, ставили задачи, но они не выполнялись.
В итоге мы договорились, что она разработает структуру продукта, она задержала ее на неделю и прислала мне файл где было меньше 1 страницы текста.

В этот момент я понял, что с этим партнером проект не получится.
Мне нужен был операционный управляющий, который будет действовать быстрее меня, а не которого придется пинать.
Начал поиск нового партнера.


Довольно быстро на горизонте появлся другой эксперт из этой сферы со своей HR-компанией, мы встретились, пообщались, я предложил ей теже условия, мы согласовали задачи и начали работу.
Снова было согласованное партнерское, до подписи которого так и не дошло🤷


История повторилась.
Прошло несколько недель, я пинал эксперта, слушал переносы и понял что так дело не пойдет.
Поэтому снова принял решение остановить партнерство.


Все повернулось максимально неожиданно.
Я строил роад-мэп и обсуждал эти проблемы с Кристиной, моим ассисентом, она предложила взять на себя оперционку, я посмотрел на нее под другим углом и понял, что у нее очень релевантый опыт из прошлого проекта, а также она сможет сделать этот проект основным для себя.

Мне с ней комфортно работать, у нас есть общее виденье и я знаю, что она может быть сильным операционным директором.

В итоге она стала моим партнером в этом проекте.
К слову о карьерном роста ассистента.

===  ===
За 3 недели мы полностью собрали структуру проекта и поменяли бизнес-модель, нашли 3х сильных экспертов и договорилсь с ними на их участие в проекте, наняли ассистента, собрали бот, придумали бренд, согласовали методологию продукта, переделали маркетинговую стратегию и на этой неделе уже начнем снимать сам контент.


По сравнению с предедущими партнерами, которые переносили задачи, не ставили этот проект в фокус, сейчас скорость просто космическая.
Очень рад, что в итоге 5 месяцев поисков партнера мы начали работать именно с Кристиной, которая все это время была со мной в команде.


В следующем посте расскажу про сам проект, почему именно эта сфера, наши планы, куда мы идем и как это связано с продажей бизнеса
#ЦЗ — Твоя Карьера.

===  ===
Кейс #Шаверно 
Компания в сфере ресторанов быстрого питания в СПб.
47 заведений и собственное производство рассчитанное на быстрый рост сети.

Компания пришла с запросом запустить франчайзинг в августе 2023 года.


Менее чем за 3 месяца:
— создали и упаковали основные продукты: франшиза сети и пассивные инвестиции в открытие ТТ за долю от выручки
— запустили трафик и довели до 20+ заявок в день
— построили отдел продаж: внедрили срм и телефонию, сделали базу знаний с регламентами и скриптами, наняли и обучили продавца
— создали канал в ТГ и сделали бизнес процесс по ведению контента
— поучаствовали в выставки франшиз в байбренд
— вышли на стратегических покупателей, готовых инвестировать во много торговых точек

На момент окончания договора со мной бизнес-процессы были построены, в сети было 50 торговых точек, а мое вовлечение практически не требовалось для обеспечения процессов.

Я передал бизнес-процессы новому руководителю отдела франчайзинга и вышел из проекта в конце октября 2023 года.


Кому актуален процесс создания бизнеса-процесса по продажам франшизы, инвестиций или другого высокочекового продукта — пишите в ЛС, договоримся.

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— По основному объекту финишная прямая продолжается, оказавшись хоть и прямой, но сильно более длинной чем казалось изначально.

На этой неделе подписания не случилось, но мы получили ряд необходимых разрешений от министерства лесного хозяйства, и согласовали с покупателями процедуру передачи договора водопользования.
Это позволило уточнить последние нюансы и закончить договор купли-продажи.
Вернее его первую версю от юриста.

На данный момент он согласован покупателем, теперь наша очередь вычитывать и вносить правки.
Когда этот процесс закончится мы сможем его подписать.

Офигеть конечно, как процесс который я много раз делал в других сделках за 1-2 дня с профессиональным покупателем превратился в 3 недели и пока все ещё не подписался)

Когда юрист покупателя сказал про 2-3 недели, если повезет, я сначала посмеялся, подумав что он это не серьезно и мы легко справимся за неделю.

Ошибался)


2. #Стратегический_консалтинг:
Провели стратегическую сессию для клиента, построили стратегию масштабирования проектировочного бизнеса.

На данный момент согласовали услугу по созданию отдела продаж на 3 месяца.
Если все пойдет по плану в среду подпишимся, приступим к работе и в следующем отчете я подробно расскажу о проекте.

Новый процесс привлечения таких клиентов принес еще одну качественную заявку.
На этой неделе будем прорабатывать.


3. #Новые_объекты: 
Переговоры ведем, не торопимся, пока плотно и не успеваем со всеми все согласовать.


4. #ЦЗ:
Доделали МВП самого бота с продающей воронкой, выдачей продукта, приемом оплаты и аналитикой.
В процессе немного поменялся состав экспертов, что затянуло сроки производства контента, но процесс идет и думаю в течение недели мы доделаем весь внутренний контент.
Соответственно будем готовы к запуску в течение недели.

Кроме того подготовили аккаунты, думаю кому интересно следить за моим запуском — можете подписаться.
Здесь я показываю процессы изнутри, а там скоро начнем публиковать контент и вы увидите как это будет выглядить для клиентов.

Начали поиск блогеров для партнерского запуска, надеюсь удастся сделать это за неделю, чтобы увеличить интенсивность тестирования МВП.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?


1. #Продажа_бизнесов:
— Поготовили все договоры для продажи объекта (их 7, потому что несколько юрлиц и сложная структура сделки).
Сейчас согласуем правки от сторон и назначаем дату подписания. Надеюсь, во всяком случае)


2. #Стратегический_консалтинг:
Подписались с новым проектом, про который писал на прошлой неделе.
Называется #Ленкон — это компания в сфере проектирования металлических и железобетонных конструкций.
Мы будем строить для них отдел продаж, по технологиям которые используем в продаже бизнеса, потому что механики при продажах на большие чеки работают одни и теже.

На данный момент у нас идет первый этап, изучение рынка.
Мы разработали структуру отдела продаж, запустили найм, начинаем настраивать СРМ-систему и паралелльно изучаем конкурентов, чтобы разобраться кто и как продает.


3. #Новые_объекты: 
Пока не договорились по новым объектам, да и времени не очень много, поэтому здесь фокуса нет.
Думаю, до середины января не будем брать ничего нового на продажу, если не попадется ничего экстраординарного.


4. #ЦЗ:
Эксперты записали для нас весь контент, сейчас мы монтируем уроки и продающую часть, собираем бот и дорабатываем продающие механики.

Паралелльно начали на всех площадках размещать рилсы развлекательного характера и общие посты о нас, чтобы к моменту запуска курса аккаунты были уже заполнены и упакованы до конца.

Доделали публичную оферту необходимую для запуска продаж и собрали первую когорту блогеров с кем будем общаться о партнерском запуске.


Еще из новостей написал статью о продаже бизнеса для площадки Эльба, скоро выйдет, скину ссылку.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Спойлер: неожиданная развязка по большому проекту.


1. #Продажа_бизнесов:
Покупатель прервал сделку.
Мы согласовали правки в договоре купли-продажи, продавцы задали несколько неожиданных для меня организационных вопросов и операционный управляющий предоставил очевидно халтурный план развития, который делал две недели.

Сработала накопленная усталость покупателей по преодолению юридических препятствий: пересогласования с минлесхозом плана освоения лесов, передача договора водопользования, получение разрешений от минлесхоза разрешения на субаренду, снятие статуса особо охраняемой зоны.
Это все вытекало в дополнительные заверения к договору купли-продажи и усложения условий для передачи ООО.
Дополнительно у покупателя есть вопрос к компетентности органа управления, который решить можно, но тоже займет время.

В итоге в пятницу покупатель (публичный предприниматель, форбс, собственник известных всем вам компаний и банка) принял решение остановить сделку.
При этом, со стороны покупателя сохранилось максимально позитивное отношение и он готов вернуться к переговорам по сделке, если до весны продавец самостоятельно доведедет все организационные процессы до конца.

В общем сделка на 180 млн рублей длинной в 4 месяца и с очень серьезной (для меня) комиссией закончилась.
Пока не вижу способ реанимировать сделку или оставаться в истории с получением всех документов еще на пол года без гарантий сделки — выглядит сомнительно.


Ну что, идем дальше.
Один мой знакомый брокер сегодня тоже выложил отчет что потерял крупную и долгую сделку.
Очень понимаю его.
Это не первая моя крупная сделка, которая так закончилась.
Например, уже писал статью, как я вел сделку 2 месяца, которая легла одним днем, где моя комиссия была всего в несколько раз меньше чем в этой.


На самом деле, эта сделка дала мне очень ценный опыт в M&A сделках, которого мне не хватало, чтобы перейти на более сложные сделки.
Да, мой основной фокус сейчас на других направлениях, но я не хочу отпускать эти сделки.
Поэтому, после НГ хочу взять еще несколько объектов по цене от 50 до 500 млн.

Теперь есть понимание, как структурировать юридически такие сделки, как в них проводить ДД, и главное где искать покупателей на такие объекты (спойлер: совсем не там, где на маленькие).


Если вы брокер или собственник и у вас есть реально инвестиционно привлекательный объект в таком бюджете, вы не знаете что с ним делать — можете написать мне, обсудим варианты.


2. #Ленкон:
Перед созданием отдела продаж делаем исследование конкурентов и рынка проектирования.

Пока впечатления очень интересные. Никому не нужны клиенты. 
Сайты просто ужасные, даже поделюсь с вами моим любимым сразу после этого поста)
В ходе конкурентого анализа на прошлой неделе мы оставили 25 заявок на сайтах.
Знаете сколько раз нам перезвонили или хотя бы написали? Ноль!
Не знаю, может я что-то не понимаю. Пока разбираемся.

Паралелльно ведем найм менеджера по продажам, завтра уже будут первые 4 собеседования с кандидатами прошедшими нашу воронку предотбора.
Здесь наоборт, кандидатов оказалось довольно много, что не типично для текущего рынка труда.


3. #Стратегический_консалтинг:
Паралелльно для собственника Ленкона согласовали исследование рынка конкурентов по другому его бизнесу, с которым планируем начать работать по построению продаж, но в феврале.
По этому проекту пока буду писать в рамках отчетов по Ленкону.

Есть еще запросы на построение отделов продаж, но мы пока не берем в работу.
Чтобы качественно выполнить обязательства по текущим проектам и лучше описать процессы, чтобы следующие проекты можно было брать с меньшим вовлечением.


4. #Новые_объекты: 
Вернулся объект, который хотел начать продажу со мной.
Готовы выходить в продажу после Нового года.

Посмотрим, если вернутся — думаю быстро продадим, бизнес хороший:
Три корнера в фудхолле в Галерее.

===  ===
5. #ЦЗ:
Курс готов, тексты внутри есть, видео смонтированы, последние технические правки в боте и откроем доступ к покупке.
Паралелльно начали выкладывать рилсы, чтобы начать собирать охват в инсте, топовый рилс набрал 15.8к просмотров, а в среднем набираем около 2 тысяч.
На новом аккаунте с 10 подписчиками)

Сделали большое исследование рынка конкурентов, в том числе англоязычных.
Нашли много интересных проектов и идей, изучили технологии продаж.
Вывод, рынок есть, но сильных игроков пока нет.

Проработали карту продающих смыслов и доделаеваем структуру продающего контента в соцсетях.
Нашли первого блогера (пока микро) для теста партнерского запуска.
Как только будет структура смыслов, сделаем тест и посмотрим на отклик.

Кроме того, ищем смм-менеджера/ассисента в этот проект на частичную занятость.
Тестируем найм через смм-чаты в ТГ.
Первые отклики уже идут, хотим попробовать закрывать вакансию за неделю.
Пример нашего поста и подробное описание вакансии, если вдруг есть кому предложить.


Статью в Эльбе обещали опубликовать уже на этой неделе)

Ставь ⚡️

===  ===
Мой любимый сайт конкурентов по #Ленкон, про который говорил в посте выше.
Ну кайф же, проектирование похоже довольно интересный рынок)

Важно: сайт ведется сейчас, есть дата последних записей в ноябре.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Провел переговоры еще с несколькими объектами.
Почти всем отказал.
Сейчас думаю над работой по привлечению инвестиций в торговую компанию. Пока не решил по работе с ними.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


Вспомнил про объект, который в прошлом году не заплатил мне комиссию за сделку.
Посмотрел статус по ЕГРЮЛ, полностью собственник вышел из юрлица, значит сделка завершена.

Собрал все подтверждения моей работы, наш договор, записи и статусы переговоров, собрал подтверждения самой сделки.

Решил как-то завершить эту историю, поэтому составил досудебную претензию с предложением урегулировать ситуацию через выплату штрафа по договору (который х3 меньше комиссии). Жду ответа)


2. #Ленкон:
— Запускаем отдел продаж, сегодня на адаптацию вышел менеджер по продажам с очень целевым опытом.
Но, так как у нас конец года попробуем немного позвонить в конце недели, но в полноценно начнем работать после январских.
— Доделали анализ конкурентов, собрали карту продающих смыслов и аргументов по БПКСВ
— Начинаем исследование рынка по другому их бизнесу


3. #Стратегический_консалтинг:
Пока текущая производительность не позволяет взять еще кого то на построение продаж.
Поэтому на текущем этапе (думаю до конца февраля), готов брать клиентов только на разовый консалтинг и стратегические сессии.
Возможно протестируем продажу разового консалтинга через ХХ в январе, если будет время. Тоже интересный опыт.


4. #ЦЗ:
Бот с курсом готов, можно запускать продажи.
Собрал карту продающих смыслов и аргументов по БПКСВ, думаю на основе их немного переделать тексты внутри, но это уже в процессе и не останавливает запуск.

Планирую собрать на этой неделе прототип сайт и сценарий для партнерского запуска.
Не знаю, насколько актуально делать первый запуск сейчас за 6 дней до НГ, но думаю попробовать и посмотреть работу бота изнутри можно.

Нашли смм-менеджера/ассисента, удалось получить кучу тестовых и найти качественного кандидата за неделю.
Он уже делает контент-план и сегодня-завтра мы начнем публикацию нового контента.
Две закрытые позиции за неделю до НГ в разных компаниях меньше чем за 7 дней, похоже мы и правда умеем в найм)


Ставь ⚡️

===  ===
Вышла моя статья о продаже бизнеса на площадке Контур.Эльба.

Материал получился довольно собранный, подробный и не очень длинный, хотя и не маленький.

Если интересно — вот ссылка.

===  ===
Что сделал за неделю?
Первые пару дней года, не очень хотелось писать отчеты, поэтому отложил эту задачу.
Хочу написать итоги года или что-то такое, но отчет за последнюю неделю года, хотя бы в кратком виде — надо выложить.


Предпразничная неделя прошла преобладающе в процессах по Ленкону и еще пришлось пару дней позаниматься здоровьем, зато сделал хороший чекап.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
С новыми объектами не общался.
В этом году открыт к предложениям.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Создал архитектуру базы знаний в ноушене, перенес туда свой регламент по созданию регламентов, весь раздел найм, часть регламентов по процессам в отделе продаж.
Дальше будем писать туда уже не универсальные регламенты.
— Создал банк гипотез, перенес туда часть гипотез разработанных в ходе подготовки.
Дальше будем постепенно тестировать и внедрять сработавшие гипотезы в ОП.
— Вывели первого менеджера в ОП, он прошел адаптационную неделю, сделал несколько звонков и сейчас ждет старта года, чтобы начать активно работать.
— Донастроили телефонию, мессенджеры, почту и подготовили каналы связи с клиентами через СРМ.
— Доделываем карту аргументов, чтобы корректно отрабатывать возражения клиентов.


3. #Стратегический_консалтинг:
Не занимался консалтингом и поиском клиентов туда.


4. #ЦЗ:
Нашли несколько критических ошибок в боте по интеграции оплаты.
Переупаковали профиль в инсте — теперь мне нравится дизайн и готов показать вам.
Планировали перед НГ сделать акцию и протестировать работу бота на живых людях, но ошибки с оплатой не дали это сделать.
Но, сегодня удалось наконец решить все технические проблемы.

Кому интересно, вот вход в наш бот в бета-версии: @yourcareerprobot
Там уже можно посмотреть первый входной путь через видео: «Ошибки при поиске работы», ну и купить сам курс.
Сейчас у нас цена 3.600, но для вас есть скидка 50%.

Чтобы ей воспользоваться зайдите в бот, посмотрите бесплатные видео, дойдите до оплаты и когда бот отправит вам ссылку для оплаты — напишите слово «тестирую», бот пришлет новую ссылку со скидкой.

Понимаю, что здесь наверно не совсем целевая аудитория, но нам важно получить обратную связь, докрутить методологию, исправить ошибки.
Предложение почти бесплатное, можете посмотреть сами или скинуть кому это может быть полезно.
Скидку отключим 8 января.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Спойлер: ничего толком)
Вечерами играл в покер в компании с актерами из нескольких популярных сериалов 23 года.
Смотрел кино, так как снова взялся за английский — смотрел на нем.
Провел небольшую стратсессию себе, поставил и декомпозировал задачи на год.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Получил пару обращений на продажу бизнеса, в том числе от продавца бизнес которого продали ровно 2 года назад — хочет продать еще один.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Доделали карту продающих смыслов из которой будем делать скрипты и сайт.
— Продолжаем найм сейлза, чтобы иметь кадровый запас и выводить лучших на стажировку.
— Пообщались с директологом — тем жестко, она не созванивается, не делает отчеты, не интересуется продажами по своим лидам. Где такую взяли и как она вообще этим занимается — не понятно. Будем менять.


3. #Стратегический_консалтинг:
Не занимался консалтингом и поиском клиентов туда.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Чинили оплату, переинтегрировали продамус и вроде почини.
Возвращаемся к запуску и продолжаем переговоры с блогером.


Ставь ⚡️

===  ===
Кстати, в покер играю около 15 лет. 
Последние пару лет сильно менее активно, но тем не менее. 


Сейчас у нас снова собралась интересная компания с несколькими узнаваемыми актерами со стабильными катками и небольшими бай-инами.


Если вы из Питера и есть желание присоединиться — можете написать мне.
Иногда бывают свободные места.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Нашел интересный бизнес на продажу, не без усилий, но согласовали договор.
На этой неделе планируем упаковаться и запускать продажу. 
Также согласовали запуск продажи еще с одним объектом, но договор будет только на следующей неделе.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Сделал и согласовал прототип сайта и выбрали подрядчика на сборку нового лендинга.
— Провели несколько групповых собеседований и выбрали еще двоих менеджеров.
С пн они вышли на тестовую неделю.
— Сделали красивую и удобную форму для сбора исходных данных для расчета металлоемкости и КП.
— Первый менеджер начал получать запросы на просчет КП.
— Организовали раздел отдел продаж в базе знаний и начали процесс внедрения минимально жизнеспособных регламентов.


3. #Стратегический_консалтинг:
Не занимался консалтингом и поиском клиентов туда.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Собираем блогеров, ведем переговоры по партнерскому запуску.
Провел зум-кастдев с качественным представителем ЦА, понял несколько качественных смыслов.
Не торопимся, но двигаемся к запуску.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Взял еще одного ассистента в команду, потому что снова подходим к границе по пропускной способности по проектам.

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Взяли в работу и упаковали новый объект.
Если коротко: Производство погонажных изделий и пиломатериала в Тюмени, окупаемость до 1.5 лет, стоимость 25 млн.
Полное описание выложу, как дособерем финку 24 января. Пока запускаем продажу.
Есть партнерская комиссия для брокеров.

Веду переговоры еще по нескольким объектам, но не торопимся.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Работаем с воронкой и над оптимизацией СРМ
— Запустили разработку сайта
— Дособирали маркетинговое исследование по второму их проекту
— На этой неделе уже выставили 3 КП для потенциальных клиентов от нашего отдела продаж
— Провели тестовую неделю еще для двух менеджеров, они готовы выходить на испытательный


3. #Стратегический_консалтинг:
Не занимался консалтингом и поиском клиентов туда.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Продолжали переговоры по партнерским запускам.


Ставь ⚡️

===  ===
#Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Производство погонажных изделий в Тюмени, прибыль 1.3+ млн/мес.

Стоимость: 25.000.000
Прибыль за 23 год: 16.400.000
Включено мат.активов: 23.000.000

• Есть обученная команда и опытный управляющий, минимальная текучка и небольшое вовлечение собственника.
• Растущая выручка: (16% 23 к 22 году и 26% 22 к 21 году).
Ожидаем рост 15-20% в этом году.
• Покупатель из сферы использующий погонажные изделия сможет сильно оптимизировать закупки через покупку такого бизнеса.
• Хороший консервативный и стабильный рынок для инвестиций свободных средств с хорошей доходностью и небольшой вовлеченностью.

Подробная презентация по запросу в ЛС.
Есть комиссия для брокеров.

===  ===
Что сделал за неделю?

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Запустили продажу нового объекта, опубликовались на авито и начали аутрич.
Проработали базу потенциальных клиентов и нашли большинство нужных контактов.
Сейчас рассылаем письма и начинаем делать звонки.
Планируем проработать за пару недель.

Встретился с еще одним потенциальным объектом.
Согласовали условия, планируем подписание на этой неделе.

Сильно переработали договор сопровождения продажи бизнеса с учетом ошибок допущенных и выявленных в 23 году.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Работаем с воронкой и над оптимизацией СРМ
— Начали работу с воронкой продаж по их второму проекту.
Внедрили СРМ, перенесли базу и начинаем построение процессов.
— Продолжаем темп 2-3 КП в неделю и начинаем назначать встречи.
Это сфера с долгим построением отношений перед первыми продажами, но мы надеемся выйти на первую сделку в фервале.
Есть сомнения с новыми менеджерами.


3. #Стратегический_консалтинг:
Не занимался консалтингом и поиском клиентов туда.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Общаемся с блогерами, но процесс затянулся.
Очень бы хотелось запланировать первый запуск на этой неделе.
Сейчас готовим еще один источник трафика — неожиданно, но офлайн.


А к вам, особенно к брокерам у меня запрос.
Как я уже говорил в конце 22 года покупатель и продавец скрыли от меня сделку, которая всплыла весной 23 года.
На пол года я отпустил эту историю, но месяц назад решил написать досудебную претензию с аргументами, по закону подавать в суд можно через месяц.
Месяц прошел, не было никакого ответа.
Думаю, стоит ли подавать в суд или проще отпустить.
У кого есть опыт или контакты юристов по теме, можете поделиться?

Понимаю, что полную комиссию вытащить точно не получится, но в договоре был штраф в 300 тысяч.
Думаю стоят ли эти деньги и сам факт «акта справедливости» времени, которое придется потратить и риска что не удастся получить ничего.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Посчитал, это отчет №50.
20 февраля будет год с тех пор как начал их делать.
С тех пор многие брокеры поддержали этот формат.
За последние пару недель еще несколько каналов присоеденились к формату, а значит вы меня читаете и вам заходит.
Кайф)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По производству провели первые две встречи с потенциальными покупателями, начали получать запросы презентации от работы с базы, пошли заявки с авито.
Дело идет активно.

Подписал еще один объект.
На этой неделе упакую и выложу здесь тизер.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Продолжаем операционные процессы.
Результаты работы ОП начинают быть проявляться.
— На этой неделе много думал над регламентами и над тем, как решать возникающие проблемы во взаимодействии.
— Доделали анализ рынка, конкурентов и продающих смыслов для запуска ОП во втором направлении.


3. #Стратегический_консалтинг:
Не занимался консалтингом и поиском клиентов туда.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
По офлайну: есть некоторые сложности, но думаю на этой неделе их преодолеем и запустим тест.
Очень интересно что получится.
По блогерам: согласовали несколько блогеров для первых запусков.
Сейчас обсуждаем детали и надеюсь получится сделать наконец первую итерацию.



На этой неделе случайно открыл для себя breaking bad
Много лет уклонялся от него, хотя было очень много классных отзывов от друзей.
В итоге меня дожали.
Очень классно зашел, уже на середине второго сезона.

Не знаю, интересна ли вам такая инфа, но решил поделиться в качестве теста)
Пишите в комменты и ставьте реакции, чтобы я понял интересен ли такой контент, или лучше оставить это для себя?


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По производству провели еще несколько встреч.
Часть людей перешли на следующий этап.

Второй объект упаковать пока не успели, долго собирали информацию о бизнесе.
На днях закончим упаковку и запустим продажу.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Продолжаем операционные процессы и внесение правок в регламенты
— Заканчиваем с упаковкой (почти готовы новые сайти и преза)


3. #Стратегический_консалтинг:
Наконец получил нужный отклик внутри.
Купил небольшой курс в смежной тематике, привет Зенину, чтобы докрутить процессы внутри.
На этой неделе будем готовиться к новой итерации поиска клиентов.
Пока планирую взять 1-2 новых проекта в марте.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
По офлайну: сложности преодолели, подготовку сделали, но разместить рекламу не успели.
На днях будет. Результат теста конечно пока совсем не предсказуем, есть ожидания от 0 заявок до супер дешевых входов.
По блогерам: первый блогер зашел в курс, мы решили что лучше провести их по продукту, чтобы получать более качественную рекламу
+ такой офер лучше конверсит в ответ.



Главный разъеб этой недели — браузер Arc для мак и айфон
Чтобы вы понимали я пользуюсь маком и сафари с 2011 года.
Не было ничего, что могло бы заставить меня хотя бы подумать о смене этой рабочей среды.

Мой мак это 4-6 окон браузера с кучей вкладок по разным проектам и с тем что я хочу посмотреть позже.

С Arc все это в одном окне, при этом удобно организовано, не выгружает операционку, не мешает, но не теряется.
Макбук 2023 года стал быстрее работать даже из-за снижения перегруза)
И главное все удобно и подрукой.

В общем — пользуйтесь.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю?
Отчет №53 — прошел год с первого отчета.
Привычка писать сохраняется и держит в тонусе контент в канале.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По производству провели еще несколько встреч.
Зафиксировали несколько отказов, пока уверенно движемся.
Прошел ровно месяц с запуска трафик.

Упаковали и запустили второй объект — 2 корнера в СПб.
Трафик пошел, есть первые лиды, планировался даже показ на ПН (но отменился).

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Продолжаем операционные процессы и уволили одного МОПа, после первого месяца стажировки.
— Закончили упаковку. У меня есть предфинальные варианты, ждем послдение правки и запускаем.
— Запустили новую итерацию найма, отклики идут довольно активно.
— Планируем на следующей неделе подписание клиента.


3. #Стратегический_консалтинг:
Подготовили майндмэп и стратегию запуска.
Кстати, этот канал связан с этим проектом, поэтому создал контент план для канала.
Думаю в ближайшее время будет больше активности, а потом закупим сюда трафик.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
По офлайну: провели первый тест — не зашел. Сделали выводы, готовим вторую итерацию.
По блогерам: блогер прошел наш курс — на этой неделе ждем обратную связь и обсуждаем запуск.
Готовим презу для блогеров, чтобы улучшить конверсию. Уже есть структура и базовая версия.



Из остального:
— Купил доступ к чатгпт 4: тестирую разные процессы с ним, смотрю какие есть GTPs, думаю как можно внедрить в рабочие процессы.
Появляются первые мысли, но пока нет понимания на систематизацию хотя бы одного процесса, чтобы можно было описать в регламент и внедрить.
— с ПТ был за городом и вернулся в ВС вечером. Поэтому эта неделя была сильно менее рабочей, чем обычно.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №54
Довольно жестко проболел всю неделю, поэтому сделал минимум.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Сдали отчет по одному объекту за месяц — провели 5 встреч на объект за 25 млн, что вполне не плохо.
Авито хорошо конверсит, аутрич дает хороший интерес, работаем дальше.

По корнерам конверсия довольно низкая, решили переупаковать предложение и немного изменить стратегию.

Провел консультацию по продаже бизнеса для нового потенциального объекта, ждем решение собственника заходить в продажу.

Кроме того, запустили вакансию на МОПа для холодных звонков, потому что нужно масштабировать звонки.
Это классный старт карьеры в этой сфере, кроме того мы даем обучение по поиску покупателей на готовый бизнес.
Если есть интерес, можете откликнуться на вакансию.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев с рекламным бюджетом от 100 в месяц


2. #Ленкон:
— Доделали сайт, пока на временном домене: https://lenkoon.tilda.ws/
На этой неделе перенесем на основной, подключим метрику и срм, после этого запускаем трафик.
— Доделали презентацию и визитки.
— Сделали подборку исполнителей для запуска директа, провели несколько зумов, запросили коммерческое, планируем запуск трафика.
— Собрали новые отклики на МОПов, но из-за праздников в конце недели отклики был низкий. Начинаем проводить собеседования.
— Сейчас собираем аналитику по проделанной работе, ищем ошибки в работе ОП для ускорения работы по аутричу.
Допустили несколько ошибок, но сейчас есть понимание, что можем улучшить.

Буду благодарен за обратную связь по сайту, если найдете ошибки — пишите, буду благодарен.


3. #Стратегический_консалтинг:
Провел зум с потенциальными партнерами по трафику, думаю возможно сделаем запуск через ТГ.
Есть мысли по изменению продуктовой линейки.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
По блогерам — согласовали запуск, сейчас готовим сценарий запуска.
Будем запускаться через неделю.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №55
Каждые три месяца, последние пару лет составляю личное финансовое планирование куда закладываю все плановые доходы и расходы за период, свожу баланс, ищу как можно покрыть дефицит, если он предполагается.
Это очень помогает в отношении ведения личных финансов и помогает правильно управлять проектами, чтобы закрывать личные финансовые цели.

Не говорил об этом раньше здесь, но сейчас 1 марта составил бюджет на новый квартал и решил поделиться этим в отчете.
Если будет отклик — могу показать как делаю это со скриншотами и основными принципами.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По корнерам переупаковали предложение, чтобы затестить конверсию.
В итоге спрос не вырос, значит придется снижать стоимость.

На старте проекте начали довольно дорого и сразу это проговаривали, так что все в рамках плана.

По производству, на этой неделе активности было мало.
Не знаю с чем это связано. Мы тем временем собираем новую базу для проработки.


МОПа все еще ищем, так что если у вас есть интерес попробовать себя в этой сфере или можете кому-то посоветовать — будет классно.
Подробности в вакансии.


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


2. #Ленкон:
— Сайт на st.lencon.ru
Метрика и все интеграции готовы. Собрали директологов, провели с ними первичные созвоны.
Выбираем, согласуем и запускаем траф.
— Переделали вакансию МОПа, снизили свои ожидания и готовы учить с нуля.
Рынок найма сейчас сложный, но мы ищем подход.
— Скорректировали стратегию на ближейшее время.
— Сменили телефонию для корректной работы с симкартами и записью звонков.
— Уволили одного менеджера


3. #Стратегический_консалтинг:
На этой неделе думал над стратегией по этому направлению.
Есть планы этой весной на развитие этого направления и постепенно рисуется стратегия.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Спланирвоали стратегию по контенту и придумали один интересный формат, будем тестировать.
Первый запуск с блогеров на этой неделе.
Финансовых ожиданий особо нет, потому что блогер маленький, но путь запуска пройдем, посмотрим как все работает изнутри, исправим ошибки и будем планировать следующую итерацию.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №56


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По корнерам сделали первую итерацию по снижению цены — конверсия на авито выросла с 0.2% до 1,3%, что еще низкий показатель, но уже значительно более понятный.
Средняя конверсия по всем моим объявлениям в категории готовый бизнес 3-5%.

По производству, активонсть снова выросла.
Получили несколько нормальных новых заявок, назначили и запланировали несколько встреч, включая старые лиды — дело идет.


Поиск менеджера для работы с базами покупателей и обработки заявок.
Рынок найма сейчас ужасный. Раньше за неделю на такую вакансию мы получали от 100 откликов, сейчас мы собрали 6.
Ищем новые способы, думаю начнем размещаться в ТГ. Но, это пока гипотеза. Никогда не было, чтобы за несколько недель мы не могли вывести ни одного сейлза.
Вакансия по прежнему тут — МОП. 


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


2. #Ленкон:
— Подошел к концу наш договор на запуск ОП.
ОП запущен, процессы и сервисы работают, база знаний внедрена, сделана переупаковка, выставлено КП на 8.850.000, сейчас в процессе подписание первого договора с клиентом.
Есть вопросы по эффективности, многому научился на этом проекте, впервые погрузился в сферу строительства и проектиования.

Уверен, ОП многократно окупится со временем, потому что заложили правильные процессы в основу.
Также я взял дополнительное обязательство по помощи в найме РОПа, когда придет время.


3. #Стратегический_консалтинг:
Подготовил снова процесс запуска новых клиентов — начинаем на этой неделе.
Посмотрим, как сработают инструменты, которые работали 3 месяца назад.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Сделали тестовый запуск с микроблогером.
Практически не получили целевых переходов.
Сейчас анализируем ошибки.

Глобально, есть понимание, что надо менять и почему все идет так медленно. Посмотрим, что решим на этой неделе.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №57
В начале недели закончили работу с Кристиной.
Проработали вместе почти полтора года, но она решила двигаться дальше.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По корнерам закончился месяц, сделал выводы, многое за это время протестировали, вроде есть понимание по равновесной цене.
Жду подтверждение собственника.

По производству, есть два твердых покупателя с которыми сейчас ведем переговоры и обсуждаем формат сделки.
С одним покупателем провели еще две встречи, вроде выходим на сделку.
С другим планируем проводить сделку через кредитование и получили предварительное одобрение банка.


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


2. #Стратегический_консалтинг:
Здесь был ключевой фокус недели, собрал очень много лидов с ХХ, уже провел несколько диагностик.
Сейчас назначено еще около 10 и пока разбираю входящий трафик.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Партнер вышел из проекта, блогер не зашел.
Думаю над целесообразностью продолжать проект.
С одной стороны хороший момент, чтобы зафиксировать что попытка не удалась, с другой стороны я верю в этот проект и его нужност рынку.

В общем, пока не могу принять решение.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №58


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По корнерам пока жду согласование собственника по дальнейшей стратегии. Он взял паузу, завтра планируем решить.

По производству, продолжаем переговоры и согласования с покупателями.
Появился еще один целевой, на этой неделе планируем встречу.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


2. #Стратегический_консалтинг:
Провел еще несколько диагностик. Собрал таблицу откликов на ХХ, потому что их очень много.
Квалифицируем и ранжируем, чтобы работать только с целевыми.

В пятницу придумал еще один продукт для консалтинга.
Собрал офер, купил базу целевой аудитории, выбрал из нее несколько самых целевых компаний.
Сейчас оцениваю их отделы продаж, чтобы сделать релевантный и качественный офер.

Суть услуги: переупаковка предложения в продажу готового бизнеса для компаний продающих оборудование для существенного повышения маржи и среднего чека.
Расскажу подробнее после тестовых коммуникаций с ЦА для получения обратной связи.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Проект пока на паузе. Верю в проект, но сейчас он не в фокусе и нужен партнер, который возьмет на себя операционку.
Думаю, как организовать процесс.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №59


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По корнерам решили двигаться через продвижение в ТГ-каналах.
Сделали подборку, подготовили расчет бюджета. На этой неделе дополним управленку мартом и запускаем траф.

По производству, продолжаем переговоры, один из покупателей планирует в кредит — собираем для него пакет документов.
Собрали новую базу для проработки потенциальных покупателей, на этой неделе выпускаем менеджера на проработку.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


2. #Стратегический_консалтинг:
Продолжаю диагностики. Откликов много, стараюсь качественнее квалифицировать и выхожу только на самые целевые созвоны и встречи.
На прошлой неделе один из созвонов превратился в потенциальное партнерство с сильным финансовым и инфраструктурным партнером. Думаю и считаю, чтобы принять решение.

По новой услуге, запуск ОП под новый продукт, получил хорошую обратную связь, но нашел несколько пробелов в гипотезе из-за чего получил отказы. Перерабатываю и уточняю портрет ЦА.


4. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Проект пока на паузе. Неактивно ищу партнера с опытом в управлении инфопродуктами.


Из интересного, нашел техническое решение как ИНН организаций автоматизированно превращать в личные контакты учредителей и гендиров с себестоимостью в 6 рублей за контакт. Понимаю насколько это ценная штука.
Раньше база в тысячу контактов правращалась в телефоны учредителей за неделю работы ассисента, теперь за 6 тысяч рублей и 10 минут.
Интегрирую технологию в продукт создание отделов продаж и конечно в продажу бизнеса.


Еще, у меня снова запрос на офлайн-тусовку. Если вы ходите на какие-то предпринимательские нетворкинги, ну или вы просто собираетесь с друзьями-предпринимателями в баню — буду рад приглашению.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №60
На этой неделе появился еще один проект подготовка к запуску которого заняла 80% времени на неделе.
Получается очень интересная инвестиционная история, на днях тизерну здесь.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По корнерам — согласовали продвижение в ТГ, получили пару нормальных лидов с авито.

По производству, продолжаем переговоры и работу с базой.
Сейчас стабильно получаем 2-3 предварительно заинтересованных контакта в день.

2. #Стратегический_консалтинг:
На этой неделе получил еще несколько лидов, провел встречи, но отказал сам.

3. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Проект пока на паузе. Неактивно ищу партнера с опытом в управлении инфопродуктами.


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.

Ставь ⚡️

===  ===
Продается прибыльное заведение в Галерее в Санкт-Петербурге, чистая прибыль 600+/мес.
Корнер на фудмаркете

Стоимость: 11.950.000
Прибыль за 12 месяцев: 7.200.000
Выручка за 12 месяцев: 32.800.000

• Есть обученная команда и опытный управляющий, низкое вовлечение в операционку
• Растущая выручка год от года
• Хорошее место с огромным проходящим трафиком — убыточных месяцев нет
• Хороший старт для масштабирования сети или запуска франшизы
• Фудкост 30%, аренда и ку 25%, фот 18%

Продаем, потому что основной бизнес сильно больше. Хотим избавиться от расфокуса и переложить средства.
Готовы помочь с управлением.

Все покажем и расскажем на встрече.
Подробная презентация с раскрытием концепции и финансовой модели по запросу в ЛС

===  ===
Я говорил в последнем посте, что появлися еще один проект.
Сейчас все подготовили, поэтому я готов рассказать подробности.

Последний год вы видели, помимо продажи бизнеса и консалтинга, я запускал и тестровал разные проекты с разными партнерами.
Причина этому, во-первых запрос на что-то более капитализируемое и менее зависимое от моих личных продаж.
Во-вторых, мне хотелось те компетенции, которые я использую в консалтинге применять больше к собственным проектам, потому что я видел рост клиентов основанный на моих стратегиях, но сам получал с этого совсем только консалтерское вознаграждение.


В общем, пару недель назад я пришел к идее немного изменить продукт в консалтинге.
Переформатирование продукта клиента в готовый бизнес и запуск отдельного направления с целью изменения ЦА, повышения чека и маржинальности.

Нашел несколько классных ниш для которых этот продукт хорошо бы зашел, с ассистентом собрали ЦА, зааналитили их текущие продажи, подготовили основанные оферы на аналитике их рынка и работы отдела продаж.
Но, случайно я оказался на небольшой встрече предпринимателей. Там была девушка у которой свое агенство по продвижению в ТГ. 
Я сразу почувствовал, что это отличный продукт для переформатирования продукта в готовый бизнес и предложил созвониться позже, что обсудить.


Спустя несколько дней мы созвонились, нормально познакомились, я увидел у нее очень крутые результаты.
Её агентство уже работает с клиентским бюджетом по 3-5 млн в месяц на посевы в ТГ.
Делает очень эффективное продвижение каналов, трафик на продукты с окупаемостью Х2-Х5 по первым продажам и качественно ведет контент.


Мы вместе чекнули рынок, построили финку, оценили риски и я понял, что это супер крутой инвестиционный продукт, который идеально сочетает наши компетенции как партнеров.

В течение недели мы собрали базовое предложение, я провел несколько встреч со знакомыми и взял несколько консультаций у тех, кто так или иначе является либо представителями нашей ЦА, либо текущими игроками на рынке ТГ-каналов и владельцами сетей.

Все они подтвердили и идею, и офер, и реальность финансовой модели, и нашу бизнес-модель.
В итоге, мы подписали партнерское, упаковали продукт и начинаем продажи.

Поэтому, наш проект подтвержден рынком, имеет подтвержденную воронку на масштабирование, профессиональные игроки подтвердили бизнес-модель и мы готовы запуска продажи.
На старте для ускорения мы предлагаем более лояльные условия, чтобы ускорить окупаемость инвестора и еще сильнее снизить риски.


Рассказываю суть:
Мы запускаем с вами телеграм-канал, расчитанный на сбор определенной аудитории и монетизацию за счет продажи рекламных слотов.

• Концепцию канала и целевую аудиторию мы согласуем исходя из вашей потребности.
Потребность может быть, как оптимальная доходность с рекламы, так и сбор определенной группы ЦА для последующих продаж вашего продукта им.
• Мы полностью берем на себя все управление каналом: стратегию, продвижение, контент, управление и контроль.
Вы получаете полностью пассивный доход от продажи рекламных слотов.
• Мы получаем рекламную площадку на которой можем представлять вас постоянного эксперта для развития личного бренда, или нативно в контент завязывать смыслы для создания аудитории лояльной вашему бренду. При этом позиционирование канала остается независимым для упрощения привлечения аудитории и продажи рекламных слотово.


Само предложение я опубликую в следующем посте, чтобы можно было ссылаться на него или пересылать как сообщение.
Кстати, если у вас есть кому предложить — мы платим 10% партнерскую комиссию за вашу рекомендацию.

#СТК

===  ===
Инвестируйте в Телеграм-каналы и зарабатывайте пассивно от 50% годов + получите собственную рекламную площадку с нужно вам целевой аудиторией.


Объем инвестиций: от 1.2 млн
Собственность: вам принадлежит 60% канала и 60% от его доходов
Стратегия: первые пол года мы реинвестируем, это позволяет удвоить первично привлеченную аудиторию.
Окупаемость: вы вернете 100% денег в течение 12-15 месяцев от заключения договора с нами.
Доходность: за год мы планируем выйти на 10-15% в месяц, за два — удвоить эту сумму.
+ доходность от продаж ваших продуктов на эту аудиторию мы не учитываем, возможно это позволит окупить инвестиции за несколько месяцев.
Ликвидность и обеспечение: канал сам по себе является ценным активом, если вам потребуются деньги — мы сможем его продать и вы получите 60% от продажи.
Кроме того, если к этому моменту мы не успеваем выйти на плановые показатели, мы готовы из своей доли компенсировать разницу, чтобы вы вернули 100% своих денег.


Кого мы видим, как идеального партнера:
• Вы инвестор: вам интересно инвестировать в доходные, пассивные истории с низкими рисками.
Создадим канал и будем эффективно управлять им разделяя прибыль и ежемесячно выплачивая вам дивиденды. При этом, если вам потребуется вся сумма — мы сможем продать весь канал или вашу долю.
• Вы предприниматель: у вас есть четкое понимание, что сбор какой-то аудитории может помочь увеличить продажи в вашем бизнесе.
Согласуем аудиторию и создадим независимый или кобрендинговый ​паблик, чтобы агрегировать в нем вашу ЦА и будем нативно продавать ваш продукт.
• Вы эксперт: вы зарабатываете на инфобизнесе или консалтинге, но не хотите постоянно заниматься контентом.
Создадим паблик в смежной тематике не завязанный на ваш личный бренд, будем собирать в нем вашу ЦА, привлекать вас как эксперта, чтобы повышать лояльность и окупать весь трафик за счет рекламы.

Чтобы получить подробную презентацию с финансовой моделью — пишите мне в ЛС.

#СТК

===  ===
Что сделал за неделю? №61
Основной фокус был на новом проекте, сделали там очень много и уже вышли на первые переговоры с заинтересованными покупателями.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По корнерам — сделали посты, получили пару качественных лидов, но довольно дорого. Тем не менее инструмент рабочий.
Сейчас подготовили еще одну итерацию.

— По производству, нашему потенциальному покупателю одобрили кредит, сейчас согласуем юридическую схему.
Получили еще несколько лидов, активно звоним по базе потенциальных покупателей и ведем переговоры.

— Провел несколько консультаций по продаже бизнеса для довольно крупных проектов. Такие запросы приходят все чаще, что интересно.


2. #Стратегический_консалтинг:
Провел несколько встреч, одна вышла в неожиданное русло, сегодня провели уже вторую встречу в неформальной обстановке в собственником, в итоге меня зовут небольшой закрытый предпринимательский некоммерческий клуб с довольно интересными участниками, первая встреча через неделю.
Кроме того это встреча стала еще одной потенциально очень горячей заявкой на вход в мой новый проект, как инвестор.


3. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Проект пока на паузе. Неактивно ищу партнера с опытом в управлении инфопродуктами.


4. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Упаковали предложение: сделали презентацию, валидировали фин.модель у еще нескольких участниках рынка, подготовили партнерское предложение.
— Сделали юридическую схему и договор, который на старте сильно снижает риски по сравнению с другими инвест.предложениями.
— Нашли партнера, который привел очень горячую заявку с которой активно ведем переговоры и имеет еще хорошую базу целевых контактов
— Провел несколько встреч с участниками рынка и просто знакомыми, кто является ЦА на вход как инвестор, провел непринужденные кастдэвы, докрутил продукт и валидировал гипотезу. Предложение нравится всем, многие готовы заходить или рассматривают такую возможность в ближайшее время.
Скорее всего закроем весь плановый объем для старта за месяц без запуска внешнего трафика.



Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.

Ставь ⚡️

===  ===
Для тех кто смотрит интерьвью Павла Дурова сегодня, рекомендую быть внимательным.

На заднем плане он спрятал для зрителей из России пасхалку: два стула, символизирующие выбор без выбора. 
На одном стуле — пики точёные, а на втором сами знаете. 

Но, главное что это интерью — отличная реклама, которая привлечет огромное количество нового трафика в ТГ и заставит обсуждать его тех, кто до этого не уделял ему внимание.
Я думаю, это начало экспансии ТГ, которые явно нацелены догонять ФБ по количеству пользователей.
Иными словами — будет больше пользователей, будет больше каналов, будет больше рекламодателей и в конечном итоге будет больше денег здесь.


Сейчас отлично время, чтобы начинать бизнес в тг, потому что как всем знают, основные сливки снимают ранние пользователи.
И что интересно на платформе 2013 все еще можно стать ранним, пока сюда только начинают заходить глобальные маркетинговые бюджеты.


Ну, а мы как раз привлекаем инвестиции в сеть тг-каналов, полностью пассивно для инвестора.

• запуск и первые результаты по договору оказания услуг,
• гарантия компенсации ваших инвестиции при вашем раннем выходе за счет нашей доли, 
• высокая доходность из прямого денежного потока + капитализация
• честная и прозрачная политика реинвестирования, доход во второй год Х2 к первому.
• большой опыт управляющего партнера в работе с миллионными бюджетами в тг
• вход от 1.2 млн

Преза с фин.моделью в лс.

===  ===
Что сделал за неделю? №62
Поучаствовал в нескольких нетворкингах, получил кучу классных контактов.
На этой неделе фокус все также был на СТК, удалось очень много успеть.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По корнерам — общаемся с лидами и готовим еще одну итерацию по трафику в ТГ.
— По производству — общаемся с лидами, переупаковали авито и получили еще несколько новых качественных заявок.


2. #Стратегический_консалтинг:
Назначено еще несколько встреч на этой неделе, но не торопимся пока в этом направлении.


3. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Проект пока на паузе. Неактивно ищу партнера с опытом в управлении инфопродуктами.


4. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Подготовили юридическую всю схему сделки и договоры
— Ведем переговоры с несколькими инвесторами
— Нашел на нетворкинге несколько потенциальных партнеров, которые могут помочь с поиском внешних рекламодателей, что может еще повысить потенциальную доходность.

На самом деле с каждой неделей все больше и больше узнаю об этом рынке, знакомлюсь с людьми и они все сильнее подтверждают и финансовую модель, и мое виденье процессов, и потенциальные инвесторы появляются сами. В общем очень классная динамика.
Мы планируем в ближайшие пару недель закрыть первую итерацию продаж, чтобы сфокусироваться на выполнении обязательств и обкатке процессов.



Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №63
Созвонился на днях с другом и решили на следующее утро улететь на несколько дней встретиться с другим нашим общим другом в Нижнем Новгороде.
Время конечно проводим классно, но в итоге на несколько дней подвисли проекты, потому что были задачи завязанные на меня. Разгребаю теперь)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По корнерам — провел несколько встреч, провели еще одну аналитику размещения в ТГ.
— По производству — доработали базу потенциальных покупателей, ведем затянутые переговоры с несколькими потенциальными покупателями и обдумаваю следующие шаги.

Взял еще один бизнес в продажу, уже собрали презентацию и даже ведем переговоры с одним потенциальным покупателем, но затянули процесс подписания договора.
Вернее все согласовано, покупатель на связи, но никак не может отправить подписанный договор. Если на этой неделе не отправит — откажусь от проекта.


2. #Стратегический_консалтинг:
Не занимался этим направлением на этой неделе. Глобально мне очень интересно этим заниматься поэтому не хочу отказываться от него, но никак не могу выделить фокус и ресурсы, чтобы построить тут процессы. Думаю, стоит ли считать это направление своей деятельностью и включать в отчеты, или проще отпустить.


3. #ЦЗ: Вход в бот — @yourcareerprobot
Проект пока на паузе. Неактивно ищу партнера с опытом в управлении инфопродуктами.


4. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Заключили первый договор и построили стратегию на первый месяц. Сейчас ищем копирайтера под этот канал.
Анкета и вакансию здесь. Если у вас на примете есть хороший копирайтер, кто ищет интересный проект и готов взяться за тематику здорового образа жизни и питания — скиньте ссылку на нашу анкету)
— Провел несколько встреч с потенциальными партнерами по привлечению инвестиций.
— Ведем переговоры с потенциальными инвесторами. В данный момент готовы взять еще 2 канала в работу, потом остановим продажи, чтобы обкатать все процессы и дать максимальный результат текущим инвесторам, иначе не справимся.
Следующий раунд продаж будет не раньше конца лета и планируем брать в проектах большую долю себе, поэтому если вам интересно поработать с нами по этому направлению — сейчас лучшее время.



Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 50 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? №64


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По корнерам — трафик упал, аналитим рынок и причины.
— По производству — нашли еще несколько потенциальных покупателей, ведем переговоры. Решили перекопать базы с которыми работали все эти месяцы еще раз, чтобы актуализировать тех кто не дал ответа или отморозился. Готовим тест трафа в ТГ.
— По фулфилменту — это тот самый бизнес, который взял в продажу. Все упаковали и собрали, провели первую встречу с первым лидом, запустили авито и готовим траф для дальнейшго продвижения.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — собрали первичную стратегию, нашли очень крутого копирайтера для ведения. Планируем заанилитить аудиторию и плавно начинать продвижение.
— Новые продажи — вышли еще на нескольких потенциальных инвесторов и начали переговоры — на этой неделе запланированы встречи.

Пока много отказов от тех кто ждет кейсов с формулировкой: «Очень круто, сделаете кейсы и я готов заходить». Логично, но после первых кейсов инвест-кейсов мы планируем увеличить чек на вход и свою долю, потому что риски будут ниже. Задача, все таки, не максимальная конверсия в продажу и большая сеть мелких каналов утопающая в операционке, а качественные партнерства и большие каналы.


#Стратегический_консалтинг и #ЦЗ — решил отложить в отчетах, пока не решу вернуться к ним или не произойдет что-то интересное по этим проектам.

Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Продаётся прибыльный фуллфилмент для маркетплейсов в Москве.

Прибыль за 2023 год: 21+ млн
Выручка за 2023 год: 98 млн
Стоимость: 30 млн 

Общая информация о бизнесе:
• Окупаемость по текущей прибыли 17-20 месяцев
• Помещение: площадь 2500 кв.м, внутри МКАД, аренда
• Полностью выстроены бизнес-процессы: топологические карты, слаженная команда, планирование в Битриксе
• Организована и оборудована линия упаковки для работы с большим объемом товара
• Разработана собственная IT-система с личным кабинетом клиентов для формирования поставок
• Построен детальный и корректный финансовый учёт

Предложение подойдет для крупных селлеров (оптимизация расходов на логистику), или для тех кто работает с селлерами (логистика, упаковка, производство, IT-продукты, обучение и другие продукты для селлеров — объединение клиентских баз и прибыли на клиента). 

О причинах продажи расскажем на созвоне или личной встрече.
Если вам интересно покупка такого бизнеса или есть потенциальные покупатели — в ЛС за презой.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №65
На неделе словили блокировку за нарушение правил сервиса на котором собираем контакты и полностью завязаны процессы работы отдела продаж.
В результате из состояния пожизненная блокировка удалось договориться на решение, которое заодно во многом автомитизирует процесс, но тянет непредвиденные расходы на интеграцию.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По корнерам — в целом ситуация понятна, план есть, согласуем с собственниками.
— По производству — вышли на очередные переговоры с потенциальным покупателем. Работаем с лидами и ищем еще гипотезы для продажи.
— По фулфилменту — авито работает, ведем переговоры, готовим базу.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — начали публикацию контента, пока ищем свой формат и продумываем сценарий долгосрочной сюжетной линии для увеличения вовлечения. Начали собирать каналы для посевов, планируем скоро начинать заливы.
— Новые продажи — проводим встречи, общаемся, согласуем правки в формате. Есть инвестор, который может закрыть всю финансовую потребность для нас в этом году, чтобы совместно строить финансовое медиа в ТГ.
Немного страшно входить в такую сделку, думаем)



Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №66
На этой неделе, решил сделать то про что мне говорили уже давно, но я все откладывал.
Пошел попробовать Терру в СПб, в итоге попал на поток Точки Бифуркации. 
В целом интересно, но пока очень плотно с точки зрения задач, из-за чего обучение начинает конфликтовать с рабочими процессами.

Тем не менее пока интересно и собралось довольно интересную команду, хотя и уровень участников в СПб гораздо ниже чем в Мск.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По корнерам — собственник так и не согласовал созвон на этой неделе.
— По производству — разбираем лиды, есть довольно крепкие, пока в процессе.
— По фулфилменту — собрали базу, получаем лиды с авито, провели еще один целевой показ.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — отстроили стратегию контента, позиционирования и продвижения. Готовимся к первой итерации заливов.
— Новые продажи — согласовали еще один договор и назначили созвон с крупным инвестором 



Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №67
У меня творческая проблема.
Отчеты писать становится не интересно, делаю это чисто на дисциплине и знаю что могу продержаться так долго. При этом с одной стороны, мне хочется писать о чем-то еще, но все время откладываю это действие.

С ассистентом написали несколько классных постов, но у меня уже несколько недель не доходят руки, чтобы просто заредачить их и выложить. 

Написал об этом здесь, чтобы выложить хотя бы один из них.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По корнерам — собственник не согласовал созвон, я отпустил проект.
— По производству — по нескольким лидам сильные подвижки, сейчас в процессе подписания НДА и согласование кредита.
— По фулфилменту — проработали базу поставщиков ВБ (1.000+ селлеров с фильтром по обороту), поняли что это не верная гипотеза и идем дальше.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — сделали первый посев. Сейчас уже оплачены и запланированы размещения на неделю. Процесс пошел, думаю результаты начнут становится видны не только внутри, но и снаружи.
— Второй канал — подписали договор, сделали стратегию, ищем канал-донор под покупку и копирайтера.


3. Обучение в Точке Буффуркации.
Не этой неделе решил выделить его в отдельный пункт. Но, пока не знаю, хочу ли сделать из этого постоянную рубрику.

Обучение проходит интересно — вскрывает очевидные и неочевидные мои паттерны, с которыми я уже смогу работать самостоятельно дальше. Но, объем ДЗ очень большой, очень трудно все сопрягать с проектами, свободного времени остается минимум. Пока живу в постоянной рефлексии, правильно ли я сделал, что вписался. Но, видимо правильно.


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №68
Пост так и не выложил)
На самом деле была очень плотная неделя, сделал огромное количество задач, но пост все таки планирую сделать.
+ у меня начинает формироваться понимание, что я хочу от этого канала с точки зрения формата и цели.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — подписали НДА и вошли в ДД + получили еще несколько хороших лидов.
— По фулфилменту — начали работу с базой логистических компаний, с первого дня конверсия из звонка в отправку презы в 4 раза выше чем по ВБшникам. Работаем дальше.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — пошли посевы, пока цена подписчика плавает, но канал начал постепенно расти. За неделю запланировали много посевов на ближашее время, хотя и приходится пинать закупщика, дело сдвинулось и думаю в ближашие пару недель все оттестируем и сделаем уже большой залив.
— Второй канал — нашли несколько вариантов каналов доноров, ведем переговоры. Нашли оч крутого и профессионального копирайтера.


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №69
На неделе был на завтраке по теме опыту использования нейросетей в бизнесе.
Увидел интересные кейсы, нашел то несколько вариантов применимых ко мне.
Также на неделе начал использовать супер крутой бот по созданию событий в календаре, всем кто активно использует календарь — рекомендую.

Интересно вам будет, если я поделюсь нейросетями, которые использую сам и в работе?

Провел несколько стратсессий по масштабированию бизнеса через переработку продукта и найм.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — работаем в штатном. Обновили авито, перерабатываем базу, собираем местные паблики для публикации
— По фулфилменту — работаем по базе, подготовили еще несколько гипотез


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — продолжаем тесты посевов, сменили копирайтера, сразу выросло качество и частота контента.
— Второй канал — работаем по поиску каналов, подписали договор с копирайтером, сделали стратегию по контенту и уже начали его создавать.


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №70
Провел много консультаций за неделю.
Консультировал продавцов бизнеса, консультировал ребят с обучения в ТБ, консультировал владельца сети секс-шопов по маркетингу, консультировал даже по продвижению в ТГ)

На неделе меня позвали знакомые ребята с МСА на кальян и шахматы в 9:30 утра.
Я подумал, ну насколько же дурацкая идея, что плохой она быть просто не может.
Был прав, классно посидели и поехали работать)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — решили еще раз переработать базу. Улучшили скрипт и вернемся к ее началу, потому что прошло достаточно время для итерации 2.
— По фулфилменту — готовим посевы в ТГ и оптимируем работу с базой.

Нужно несколько МОПов, решили протестировать найм ОП через таргет в ВК, на следующей неделе поделюсь опытом.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — наконец пошел активный рост, собрали классные связки, получаем крутое вовлечение. В итоге +1к пдп по классной цене и уже масштабируем.
— Второй канал — нашли много каналов, провели переговоры, но в итоге все зааналитив — похоже пришли к решению запускать канал с 0.
Потеряли месяц на тест гипотез, но зато сохранили бюджет и идем дальше.

Важно: чтобы купить канал, надо искать его до того, как он нужен, чтобы иметь варианты заранее.


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №71

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — начали работу по старой базе с новым скриптом, вроде конверсия есть, тестируем
— По фулфилменту — собрали базу для посевов и тоже перерабываем работу с базой

Взяли одного МОПа, ВК траф не зашел, но тестируем дальше.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — +2250 за неделю, были отписки из-за конкурса, но это проработали, немного выросла цена подписчика, но оптимизируем
— Второй канал — запустили канал, выложили первый контент, готовим закупы для теста концепции. Вы первые, кому показываю ссылку)


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №72

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — переработали скрипт, получили конверсию Х2 к прошлой, активно перерабатываем все базы
— По фулфилменту — сделали первые итерации посевов в ТГ, начали работать с базой в инсте, тоже доработали скрипт и подняли конверсию 

Продолжаем тестировать связки для найма МОПов без опыта из регионов.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — +2к за неделю, планировали снизить цену пдп, не вышло, но все равно идем с уверенным темпом
— Второй канал — решили немного менять концепцию, потому что я понял что мне не нравится контент, готовим запуск рекламы. Очень растянулся запуск проекта, поэтому и не готовы быстро брать в работу много проектов и сейчас отказываем инвесторам.
Тем не менее результат по проекту ожидаем классный и стараемся сделать на совесть, поэтому терпим и работаем)


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №73

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — провели встречу, начали перерабатывать скрипт работы с полученными лидами, продолжаем работу с базами
— По фулфилменту — нашли несколько новых потенциальных покупателей, продолжаем работу с базами 

Взяли еще одного МОПа и переработали их мотивацию. Пока конверсии в интерес увеличили в 2,5 раза за месяц.
Сейчас в голове у меня есть новая связка для трафика в стиле — классического колд аутрича из абм.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — притормозили закуп, пересобрали стратегию, разгоняем снова. Задача снизить цену пдп. Пока не выходит (хотя цена все равно ниже чем у многих, но я вижу реально сделать на 30-50% дешевле. Готовим запуск инфопродукта, пока на уровне стратегии, но в целом вполне вероятно что получится кратно сократить окупаемость.
— Второй канал — сменили организационную структуру команды, немного поправили концепцию, доупаковали (хотя мне до сих пор не нравится, но лучше как-то и потом доделать, чем никак), сделали первые итерации по закупам. Пока пдп дорогой, но для первых тестов результаты адекватные.

Был на консультации и придумал в процессе возможный дизрапт по набору аудитории в ТГ. 
Пока строим стратегию для быстрого теста и максимального удешевления теста — все равно придется нанять отдельную команду и потратить довольно много денег, но если зайдет сделаем цену пдп в 3 раза ниже среднего по рынку.
Подробностями поделюсь в процесс, скорее всего)


3. #СЗ: Зашел в еще один проект. Пока, как один из нескольких партнеров.
Суть в получении земель у государства по льготным ценам с целью последующей перепродажи.

По первой аналитике: 
— доступных и интересных участков очень много.
— вроде все выглядит легально и обосновано по земельному кодексу
— есть кейсы тех кто системно реализует всю схему и выкупает участки за 3% от кадастра

По плану в ближайшие пару недель подать 50 запросов на согласование получения замельных участков в разные муниципальные образования от нашей компании и посмотреть что получится.
Смотрю что будет дальше, вас тоже буду держать в курсе)


Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Слышали обсуждение, что YouTube возможно заблокируют?

Недавно была новость про возможную блокировку YouTube уже этой осенью.
Конечно, если это действительно произойдёт, то пострадает огромное количество людей: и те, кто производит контент, и те, кто потребляет. 

Но! Есть и хорошие новости. Павел Дуров давно обещал создать видеоплатформу в Telegram. А как мы знаем, Дуров слов на ветер не бросает. 
И мы действительно очень ждём этого события. 

Представьте, насколько может вырасти аудитория Telegram, если уже сейчас сюда заходит 900 млн пользователей в месяц.

Плюс, это должно принести тот самый органический и виральный охват, а значит и рост каналов.
Поэтому, заходить в ТГ сейчас становится еще интереснее, ведь если это произойдет — те кто смогут быстро перестроиться на видео контент вырастут очень быстро.


Тем временем, мы отрабатываем новые стратегии по нашей ТГ-сети и постепенно планируем запуск новых каналов.
Сейчас готовим новый способ монетизации одного из каналов.


А какие ваши ожидания, станет ли ТГ новой видео платформой?

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №74-75
На прошлой неделе заболел сразу двумя болезнями.
Потерял голос и не мог говорить пол недели, из-за чего слетели все встречи.
И апатией. Как следствие долгого пути и низких результатов в последние 2-3 месяца.

Сейчас вроде востановился и начинаю налаживать процессы.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — повысили в два раза конверсию ОП в отправку презентации, полностью переработали скрипты и завершили работу со старыми базами.
Сейчас нужно собрать новую базу потенциальных покупателей, чтобы продолжить работу.
— По фулфилменту — провели несколько встреч, нашли еще немного качественных лидов. Также сильно повысили конверсию.
Сегодня провели встречу с собственниками и решили переработать финансовую модель (показывать ОПиУ, а не ДДС), снизили цену а также согласовали следующую итерацию.

Готовим реализацию новой связки для трафика на объекты, про которую говорил до этого.

Кроме того, я сколько мог оттягивал переход на новый тариф в авито с оплатой за лиды, но на прошлой неделе и мой акк принудительно перевели.
Теперь каждый контакт будет стоить денег и на самом деле учитывая что мы оптимизировали лиды через широкие СТА и запросы презы — теперь это кратно повышает расходы на авито. По моим подсчетам трафик будет дороже примерно на 30-50%.

Это пиздец если честно, придется полностью перестраивать все рабочие связки, чтобы убирать нецелевые лиды и оптимизировать цену целевых и в любом случае мы будем терять в том числе и качественные заявки из-за этого.
Будем думать и разбираться.


2. #СТК: Сеть телеграм-каналов:
Взяли операционного управляющего в проект, потому что вовлечение в проект росло все сильнее.
Сейчас решаем проблемы со скоростью работы команды, плановой ценой подписчика, реальным CPM, ищем как дополнительно монетизировать каналы, чтобы во-первых вернуться к плановой фин.модели с текущими инвесторами, во-вторых докрутить модель и процессы для привлечения новых инвесторов на основании полученного опыта.
Проект оказался сложнее чем я думал, но тем не менее, ожидания достаточно большие и я думаю мы сможем все решить, что сделает наше предложение еще сильнее.

— Первый канал — начали активную продажу рекламных слотов, переделали крео, готовим тестовое участие в гиве, ну и конечно уже почти в плотную подошли к подготовке запуска. Думаю именно запуск какого-то продукта сможет кардинально изменить динамику в нашу сторону и получить сверхприбыль, после чего мы перестроим фин.модель.
— Второй канал — привлекли первую аудиторию, докручиваем крео, думаем над доп.способами монетизации. Наконец понял, почему все админы говорят что бизнес и финансы самые сложные тематики) Реально так, но я думаю мы разберемся и все равно сможем сделать классный результат, хоть и уже затянулись сроки запуска.


3. #СЗ: Как часто и бывает, на старте отваливается все лишнее. Почти все партнеры отвалились, но теперь мы можем идти легче и быстрее.
Сейчас готовим первую партию участков для подачи на право аренды.

Общаемся с юристами, с теми у кого есть опыт в этой сфере, ищем подходящие участки в Ленобласти, пока не вижу особых сложностей.
Посмотрим, что будем дальше.


4. #Стратегический_консалтинг: Снова решил попробовать вернуться в это направление, особенно учитывая успехи в работе с внутренними отделами продаж.
Подготовили тестовый продукт по запуску и оптимизации удаленных отделов продаж.
Ищем сейчас клиентов для теста, используем старую гипотезу по продажам через отклики на ХХ.
Буду держать в курсе.



Что готов взять на продажу:
— Интересные объекты от 30 млн рублей в разных сферах.
— Онлайн-бизнес от 10 млн рублей с окупаемостью до 20 месяцев.
— Объекты, кому нужна быстрая продажа от 5 млн рублей с окупаемостью до 14 месяцев и готовые работать с рекламным бюджетом от 100 в месяц.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №76
Продолжаю бороться с выгоранием. Хочется выйти из всех проектов и просто отдохнуть, чтобы подумать куда двигаться. Чувствую, что неправильно реализую наработанные за все годы компетенции.

Хочется строить большой бизнес, но пока не понимаю как подойти к этой задаче. В последнее время разные проекты, много расфокуса, от сферы продажи бизнеса устал в целом, да и не вижу в этой сфере пути к чему то большому и выводу себя из процесса продаж. Надо что-то менять, но пока не понимаю что. Но, понимаю что нужно целиться в сферы, где нормальная средняя выручка у компаний ближе к млрд. 
Решил поделиться с вами, мы тут все таки не чужие люди)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — подготовили новые базы и ждем подтверждение от собственника о продолжении работы.
— По фулфилменту — переработали стратегию, снизили цену, собираем новые базы, отправляем новые предложения, ведем переговоры. 
Кроме того, сейчас переупаковываем финансовый отчет.

2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — протестили крео, нужны новые гипотезы. 
Готовим запуск другого способа монетизации и планируем тест трафика через таргет ВК.
— Второй канал — продолжаем закупки трафа, оптимизируем ЦП.

3. #СЗ: Получили от юристов предварительное согласование подобранных участков о соответствии критериям. Готовимся к подаче.

4. #Стратегический_консалтинг: получаем первые заявки, проводим встречи. Планируем продажи через построение ОП. На самом деле только что еду со встречи с другом на которой увидел лучше свою ЦА. Будем двигаться в сторону заводов, там как правило большие проблемы с отделами продаж.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №77
Очень удивила ваша обратная связь после прошлого поста.
Получил большее вовлечение в пост, многие из вас написали в лс.
Спасибо за вашу поддержку.

На самом деле, я считаю что просто такой период, но по факту в любом случае постепенно двигаемся в запланированном направлении. 
В том числе с помощью вашей обратной связи увидел еще несколько моделей и наконец созрел, чтобы нанять брокера.

Сейчас самое узкое место в продаже бизнесов — это я. Трафик у нас работает исправно, отдел продаж показывает классные результаты на первичных этапах переговоров.
Но, из-за моего вовлечения в рахные проекты у меня не всегда есть время на качественную проработку лидов.

Найм брокера позволит увеличить качество работы с лидами, лучше назначить встречи, регламентировать этот этап, а значит влиять на него, но важнее — во-первых мы возьмем в два три раза больше объектов, что дозагрузит остальную часть команды и увеличит плотность сделок, а во-вторых окончательно выведет меня из переговоров и значит освободит мое время.

Сейчас готовим вакансию и условия.

Ключевые тезисы: 
— небольшой фикс за каждый объект
— хороший % с каждой сделки
— поддержка отделом продаж в лидогенерации
— качественнные объекты и все наработанные годами технологии
— в зоне ответственности только работа с лидами, продажи, переговоры и встречи

Ищем человека с опытом и желанием развиваться в продажах, но без опыта или с минимильным опытом в брокеридже.
Точные условия и анкета будет позже, но если интересно нажмите сюда.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — подтверждение получили, сейчас вроде нашли способ продать бизнес через кредит и сразу получили 10 лидов кто готов войти в эту сделку, но пока дорабатываем схему, чтобы понять реально ли ее реализовать..
— По фулфилменту — сейчас меняем фин.отчет в презе с кэшфлоу на пнл. Есть несколько качественных лидов, а также продолжаем работу с лидами.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — продолжаем тесты крео и подготовку запуска нового продукта.
— Второй канал — продолжаем закупки трафа, оптимизируем ЦП.


3. #СЗ: Готовимся к подаче, последний этап съездить и посмотреть все участки в живую.


4. #Стратегический_консалтинг: решили сделать презу и немного изменили вход в воронку, преза уже почти готова.
В этом направлении стал видеть еще больше перспектив и потенциальную вероятность сделать Х10 ко всей остальной выручки. Сейчас готовлю модель, а наш продукт по сути МВП для того что я планирую.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №78
В целом состояние и выгорание удалось стабилизировать, на этой неделе сделал много задач, вернулся в зал, стабилизировал питание, это все помогло держать уровень энергии на необходимом уровне, для того чтобы быть эффективным.


Продолжаем поиск младшего брокера, анкета уже готова — отправлю в лс, пишите.
Из задач: работа с входящими лидами, проведение встреч и переговоров.

Крутая возможность для тех кто уже умеет в б2б-продажи перейти к продаже бизнесов, не погружаясь в маркетинг, упаковку и поиск объектов, сразу начать с прямых продаж по входящим лидам.
Возможно вы знаете, кому можно рассказать про эту возможность.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — по схеме с кредитом не сработались с теми кто обещал помочь. Подробностей по схеме вменяемо дать не могут, на созвон с представителями банка не выводят, комиссию хотят 20%))
Ищем новых. При этом, появляются заинтересованные в сделке.

— По фулфилменту — свели адекватный пнл, понял что продаем на самом деле слишком дешево.
Оценка по реальной окупаемости около года, у кого есть покупатели, кто ищет что-то выгодное на хорошем рынке с понятными процессами и прибылью стремящейся к 2 млн и ценой до 25 — пишите, скину презу.
Лиды идут, встречи постепенно тоже.

В целом активность растет, чувствуется что выходим из лета в сезон постепенно.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Решили снять операционного директора, партнер берет фокус на закупы.

То что мы считали на старте нашей самой сильной стороной, на деле оказалось самой слабой.
Мы научились делать классный вовлекающий контент, продавать рекламу по хорошему СПМ, но цена подписчика все время выше плана, а скорость закупов ниже плана + приходится учиться партнера менеджменту.

В общем есть вопросы по эффективности, стараемся преодолеть. Проекты движутся, но мне не нравятся темпы.
Посмотрим справится ли партнер, или в сентябре буду думать, как реорганизовать партнерство, потому что пока выполнять обязательства, которые она заявляла на старте у нее не получается.

— Первый канал — продолжаем тесты крео и почти готовы к запуску марафона, думаю на днях начнем прогрев.
— Второй канал — продолжаем тесты крео, пока ЦП высокая из-за этого не можем эффективно реализовать бюджет.


3. #СЗ: Я готов к подаче, смотри что будет дальше. Отдал юристу отобранные участки на подготовку документов.


4. #Стратегический_консалтинг: сделали презу-сторител, подготовили продукт, собрали базу потенциальных клиентов и начали работу с ней, ищем еще способы выйти на ЦА.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №78
Ищу человека с опытом в б2б-продажах на позицию брокера, анкета уже готова — отправлю в лс, пишите.
Из задач: работа с входящими лидами, проведение встреч и переговоров.

Крутая возможность для тех кто уже умеет в б2б-продажи перейти к продаже бизнесов, не погружаясь в маркетинг, упаковку и поиск объектов, сразу начать с прямых продаж по входящим лидам.

Возможно вы знаете, кому можно рассказать про эту возможность — буду благодарен, если перешлете.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Нашел классных партнеров по кредитованию сделок продажи бизнеса в моих чеках, согласовали все условия и сейчас будем делать оферы всем лидам, кто ждет предложений. По обоим объектам такие висят и ждут предложений.

— По производству — работали с входящими лидами, сейчас многие ждут офер на кредитования
— По фулфилменту — работали с входящими лидами, сейчас многие ждут офер на кредитования

Сейчас, когда собрана схема кредитования, пойдем по лидам с оферами, будет круто закрыть оба объекта за пару недель, именно на этой сейчас ключевой фокус.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Смотрю за партнером и принимаю решение о формате дальнейшего партнерства. Пока вопросов больше чем ответов.
То что она обещала затягивается, не выполняется и переносится. Рад что остановили продажи в мае, было бы больше продаж — сейчас туда бы пришлось тратить 90% своего времени. В целом я верю в проект, понимаю что заявленные показатели достижимы, но форму управления и возможно операционного партнера придется менять. 

Классный опыт, как казалось бы простой проект становится самым сложным из актуальных.
Погрузившись в этот рынок, я еще сильнее понял — что сама идея крутая, что финмодель плюс-минус реальная, что масштабировать эту историю несложно, что инвесторам заходить в эту сферу супер интересно, но для дальнейшего масштабирования нужно что-то делать с партнером и больше лезть в менеджмент.

В начале проекта созванивались со знакомыми кто занимаются таким же проектов и сейчас понял, что они были правы в каждом слове.
И по сложности ниш, и по менеджменту, и по узким местам.
Денис и Артем — еще раз спасибо за тот созвон, но до конца я понял то о чем вы говорили только сейчас.

Пока ищу решение, как строить этот проект и партнество дальше. Денег там потенциально немало, бизнес-модель рабочая, но нужен человек который умеет управлять закупами и самой сетью лучше.

Буду рад если поделитесь опытом, возможно не в этой сфере, но интересно как другие решали подобные проблемы связанные со сложным партнерством.

— Первый канал — начали запуск марафона, быстро увидели ошибки, переделали прогрев и сегодня начинаем заново.
— Второй канал — продолжаем тесты крео, пока ЦП высокая из-за этого не можем эффективно реализовать бюджет.


3. #СЗ: все подготовили с моей стороны, но пока ничего не происходит. Напомню, заходил я туда из интереса к опыту организатора. Многое увидел, сфера очень крутая, но конкретно этот проект тормозит.
На самом деле последние месяца два регулярно думаю попробовать себя в строительстве и недвижимости. Интересна загородка и коммерция.
Всю жизнь я открещивался от этих сфер, но сейчас начал наоборот интересоваться, чувствую что готов.

Начинаю неспешно искать людей с опытом в этих сферах, чтобы погрузиться и понять нужно ли туда заходить и как.


4. #Стратегический_консалтинг: запустить часть нашего ОП на работу с базой потенциальных покупателей.
Пока смотрю на это как на тест.


Ставь ⚡️

===  ===
Сидит Дуров и другие зеки в тюрьме во Франции. 

Первый зек говорит:
— Так, ребята, глупости это всё, лучше давайте так, я вырубаю охранника, Жак хватает автомат и валим охрану!
— Бред это всё, Ришар! Нужно найти плотные ковры и перелезть через колючую проволоку посреди ночи! Павел, ты что думаешь?
— Хм...

На следующий день просыпается охрана тюрьмы, зеков в камерах нет. Выходят на улицу.
Стена тюрьмы пропала.


А если серьёзно, жёстко это. 
Надеюсь все решится положительно, ну и ждем какие-то комментарии от Телеграм.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №79
Из интересного, на этой неделе впервые в этом году участвовал в регате.
В этом году в Приморске, ветер был стабильно 15 с порывами до 19 метров, классная гонка
Заняли третье место в свободном классе)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Выводим лиды на кредитные оферы, пока все в процессе согласования, но сразу чувствуется, как это предложение существенно увеличивает конверсию на всех этапах.

— По производству — перезапустили работу с лидами, нескольких отправили на скоринг по кредитованию
— По фулфилменту — перезапустили и ускорили весь траф, сразу пошли встречи

Взял еще один объект, максимально необычный для меня за последние годы, потому что маленький. Подробности будут на неделе, как упакуем.
Цель взять еще 4-5 объектов и нанять брокера — чтобы у него была работа и учился на простых объектах. Начал с того что расширил критерии объектов в продаже и сразу пришел подходящий.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Созвонился со знакомыми из этой сферы. Обсудили потенциальное партнерство, возможно сильно поменяю свой формат работы в нише.
Но, для вас это плюс — более стабильное инвестиционное предложение с исполнением от ребят с крутыми кейсами.
Сейчас думаю, как все реализовать.

— Первый канал — идет прогрев и закупаемся понемногу
— Второй канал — по тестам почти в х2 снизили цену подписика, посмотрим как зайдет когда попробуем с масшатибровать гипотезы


3. #СЗ: пока ничего не произошло

4. #Стратегический_консалтинг: провел диагностику одному потенциальному клиенту, сделал несколько очень крутых разборов по масштабированию бизнеса. Снова тестим разный траф в этой сфере.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №80
Взял небольшой отдых и слетал к другу в Нижний Новгород на несколько дней

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — работаем в штатном
— По фулфилменту — увеличили траф и пошли активно встречи
— По пекарне — упаковались, запустились, теперь запускаем локальные источники


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — запустились. Выручка совсем небольшая, но это первая итерация. Пока задача докрутить продукт, собрать отзывы, закастедвить их и запустить второй поток в октябре на готовый продукт.
— Второй канал — пока постепенно растем
Глобально думаю о будущем проекте и формате дальнейшей работы.


3. #СЗ — своя земля:
Встретились с партнером, обсудили возникшние сложности в текущей организации процессов.
Я показал свое виденье, теперь строим новую концепцию.

Нашли юриста, чтобы получить ответ возможно ли задуманное и какие нюансы.
Если все что я понял сработает и наши ресурсы позволят это реализовать — мы планируем взять большой участок в Приозерском районе под создание СНТ, нарезать и начать продажу участков.

Пока предварительно все сходится. Но, важно подтверждение схемы юристом.
После этого будем делать уже бизнес-модель, считать инвестиции, сроки и принимать решение о запуске.


4. #Стратегический_консалтинг: не этой неделе не занимался проектом.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №81
Сходил на неделе на форум: Мой Бизнес Forum
Уже года 3-4 не посещал такие мероприятия.

В целом ничего не изменилось, несколько интересных спикеров, остальные не очень.
Повстречал много старых знакомых, обменялись новостями и уехал.

На выходных сняли дом под Выборгом и съездили компанией отдохнуть от работы, сходить в баню и просто погулять. Вроде перезагрузился немного.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — работаем в штатном
— По фулфилменту — провели еще несколько встреч
— По пекарне — с авито трафик не сильно быстро идет, пока тестируем остальные источники, ищем что сработает лучше.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
— Первый канал — снова начали закупать, канал растет понемногу, проданный марафон идет классно.
Работаем с продуктом, изучаем аудиторию, готовим все, чтобы через пару недель еще раз запуститься.
— Второй канал — постепенно растем


3. #СЗ — своя земля:
Нашли юриста, пока смотрим, как он готовит схему по получению земли в нужно нам районе.
Ищем еще варианты.


4. #Стратегический_консалтинг: 
Случайно нашел потенциального клиента на построение отдела продаж.
Сфера: технический заказчик и проектирование.

Вроде супер понятная задача, на диалоге четко сошлись в понимании, что нужно ему и что мы можем.
Пока считаем КП, чтобы точно оценить объем работы и стоимость.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №82

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — есть хорошие лиды, вроде сезон разгоняется
— По фулфилменту — вошли в дью-дил с двумя потенциальными покупателями и продолжаем работу с лидами
— По пекарне — трафик не особо идет, сказывается ограниченность в гео. Думаем, как можно увеличить эффективность и тестируем разные гипотезы.

Запустили сейчас работу отдела продаж по объектам коммерческой недвижимости с офером на работу с нами. Думаю наша технология поиска покупателей может классно сработать в этой нише. 
Будем тестировать.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Планирую выход из проекта, потому что с партнером не удалось выстроить эффективный бизнес-процесс.
Общаемся с инвесторами, ищу оптимальное решение.


3. #СЗ — своя земля:
Пока ответа нет. Понимаю, что хочу двигаться в стройку.
Интересно было бы пообщаться с теми, кто уже занимается коттеджами.


4. #Стратегический_консалтинг: 
Выставили КП на отдел продаж, ждем ответа.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №83
Каждый раз пишу номер отчета и особо не задумаываюсь, но иногда смотрю и думаю.
Блин, уже полтора года веду их. Прикольно, что хватает на это сил, но главное что это помогает вести этот канал.

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — лиды идут, получили еще пару запросов на кредитование под покупку
— По фулфилменту — еще несколько встреч, сейчас получаем хорошую конверсию в интерес, осталось пройти с кем-то дью-дилл.
— По пекарне — пока не понимаю что делать. Тестируем разные истории, но лидов практически нет.
Нужно как-то менять офер.

ОП по коммерческой недвижимости дает первые лиды, пытаемся найти того кто будет готов работать по нашим условиям. В недвижке нет практики ритейнеров и рекламный бюджетов, но я уверен что в рынке есть те у кого есть дорогие объекты, кому обычные риелторы не дали результаты и они будут готовы платить нам за работу с нашим ОП. Посмотрим, что из этого получится)

2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Вышел из проекта.


3. #СЗ — своя земля:
Пока ответа нет. Понимаю, что хочу двигаться в стройку.
Интересно было бы пообщаться с теми, кто уже занимается коттеджами.


4. #Стратегический_консалтинг: 
Согласуем проведение стратсессии с клиентом кому выставляли КП. После будем принимать решение о запуске для него ОП.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №83
В очередной раз попытался создать привычку ходить в зал.

Раньше системно тренировался по несколько лет, но в последние годы спустя пару месяцев тренировок меня выбивает какой-то травмой.
Уже успел поймать так гигрому кистевого сустава, травму мениска, сейчас только начал и почти сразу получил новый опыт с растяжением сухожилья. Необычные ощущения, как будто вена болит.

Причем, не перегружаюсь, очень умеренные тренировки, но организм все время тормозит меня со спортом.

Вот думаю, может бегом заняться пока, чтобы придти в форму.
Как-то всегда было не интересно бегать, потому что спустя 10 минут начинает казаться что нет ничего скучнее. Долгие дистанции не мог бегать именно из-за скуки в процессе.

Но, сейчас почему-то чувствую что хочется попробовать, найти в этом что-то интересное и востановить здоровье суставов.

Будет интересно обсудить, если поделитесь опытом про травмы в зале и бег)



1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — работаем с лидами
— По фулфилменту — работаем с лидами
— По пекарне — существенно снизили цену, перезапускаем траф


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Все немного перезапустилось. Если вы следили именно за этим проектом, я планирую запартнерится со своими давними знакомыми, которые активно развивают проект в этой сфере.
У них успешная, прибыльная, нишевая сеть каналов, есть успешный опыт работы с инвесторами с высокой фактической доходностью.

Сейчас согласуем с ними офер и опубликую его здесь, если договоримся.


3. #СЗ — своя земля:
Интересно пообщаться с кем-то из сферы постройки и продажи коттеджных поселков/участков.
Есть намерение зайти в нишу в течение года, но пока занимаюсь сбором инфы и знакомствами.
Планирую делать это в партнерстве с кем-то опытным в сфере.


4. #Стратегический_консалтинг: 
— Провел стратегическую сессию для компании из сферы строительства. Сейчас разрабатываем стратегию и готовимся к запуску ОП с ними.
— Нашел интересных потенциальных клиентов из гостиничного бизнеса, планируем встречу на этой неделе.
У них запрос на построение ОП для системного привлечения инвестиций.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №84
Благодаря отклику на мой запрос по бегу от @denis_nosenko и развернутой консультации, плавно зашел в бег. Вроде кайфово.

Сейчас главное сформировать привычку и системно встроить его в свой график.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — работаем с лидами
— По фулфилменту — работаем с лидами
— По пекарне — обстоятельства изменились, нужно срочно продать.
Думаем, как ускорить этот процесс.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Договорились с новыми партнерами. Сейчас собираем офер, скоро тут опубликую.
Исходя из реакции будем думать над масштабированием.


3. #СЗ — своя земля:
Встретились с потенциальным партнером, у которого большой опыт в создании коттеджных поселков.
Увидел реальную математику, реальный бизнес процесс по согласованию земель.
Проект супер интересный.

Сейчас обсуждаем потенциальное партнерство и процесс запуска проекта. 


4. #Стратегический_консалтинг: 
— Построили стратегию для клиента по масштабированию продаж в сфере услуг проектирования и технического заказчика.
— Провел встречу с еще одними потенциальными клиентами. Выставил им КП на проведение страт.сессии.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №85
Прошлую неделю стабильно отбегал. Начал получать удовольствие и темп вроде уже неплохой как говорят все.
Подумал, что для дисциплины и тусовки было бы не плохо собрать небольшой беговой клуб, чтобы делиться отчетами по тренировкам и опытом. 
Кому интесно системно бегать — пишите. Бесплатно, главное отчеты)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — заходим в дью-дил вроде и продолжаем работу с лидами
— По фулфилменту — с одним лидом подходим к финалу, с остальным пока работаем
— По пекарне — закрыли договор и остановили продажу


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Договорились с новыми партнерами. Собрали офер, выложу после отчета.


3. #СЗ — своя земля:
Нашли интересный участник недолеко от када на юго-западе СПб граничащий с несколькими моими участками, в процессе получения которых я нахожусь.
Территориально очень интересный, но есть сложность с видом разрешенного использования.

Вышли на специалиста по земле в местной администрации.
В течение пары недель получим обратную связь.

Продолжаем поиск еще интересных участков в ЛО.
Согласовали условия партнерства с одним из партнеров, со вторым согласуем пока зоны ответственности.


4. #Стратегический_консалтинг: 
— Жду ответы на КП
— Запустили снова трафик по ХХ.ру, пошли приглашения встречи.

Ставь ⚡️

===  ===
Инвестируйте в Телеграм-каналы и зарабатывайте пассивно от 50% годовых.
В данный момент, уже действует сеть из 5 каналов в единой тематике, инвестора которых уже получают доходность по этой схеме. С ними можно связаться и увидеть их фактическую доходность.
Вы можете зайти в работу с той же командой, в той же тематике и по той же бизнес-моделе.


Объем инвестиций: 5 млн, можно зайти пулом из 2-3х инвесторов
Собственность: вам принадлежит 40% канала и 40% от его доходов
Стратегия: 4 месяца реинвестируем всю прибыль в рост и с 5 месяца начинаем распределять дивиденды согласно долям.
Ликвидность и обеспечение: канал сам по себе является ценным активом, если вам потребуются деньги — мы сможем его продать и получить свои 5 млн рублей + 40% от суммы превышающей 5 млн.


Начисление доходности: 
— первые месяцы мы начисляем вам дивиденды по ставке 20% годовых
— с 5 месяца начинается распределение дивидендов согласно долям
— за пол года мы планируем выйти на доходность для вас в 4-5% в месяц.
— через 2.5 года мы планируем продажу канала по оценке в 12 месяцев прибыли

Итоговая плановая доходность:
— по кэшфлоу: 4-5% в месяц
— с учетом продажи канала, усредненная за весь период около 100% годовых


Кого мы видим, как идеального партнера:
• Вы инвестор: вам интересно инвестировать в доходные, пассивные истории с низкими рисками.
Мы создадим для вас канал и будем эффективно управлять им разделяя прибыль и ежемесячно выплачивая вам дивиденды. При этом, если вам потребуется вся сумма — мы сможем продать весь канал или вашу долю.

Чтобы получить подробную презентацию с финансовой моделью — пишите мне в ЛС.
#СТК

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №86
По бегу, пока нравится. Темп правда медленный, 7:30 в среднем, но в привычку начинает входить, а главное нравится сам процесс.

Еще подумал, что интересно начать писать посты в стиле Журбы.
Есть много мыслей, которые крутятся в голове и которые часто разгоняем в общении с предпринимателями. Но, формат достаточно специфичный.
Что думаете, зайдет?


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — снова процесс притормозился. Думаем с командой, что можно сделать еще. Проект реально очень крутой, высокая стабильная доходность, растущий тренд по прибыли, много активов в цене. Но, почему-то никак не можем выйти на сделку, проект в работе реально давно. 
При этом, лично мне он очень нравится, я бы хотел довести эту историю до конца и пока вообще не понимаю, почему не можем найти покупателя.
— По фулфилменту — с одним лидом на финальном скоринге, еще несколько тоже входят в дью-дил. В данный момент по текущим связкам идут очень качественные покупатели. Идем к продаже.


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Выложил на той неделе офер, на этой планируем проработать старые лиды.
Проект сильный, думаю где можно достатать хороший целевой трафик.


3. #СЗ — своя земля:
Съездил на знакомство с главой местной администрации. Он проект одобрил, но сказал что такие вопросы надо решать на уровне района.
Нашел контакты ЛПР района, на этой неделе планирую встречи с ними.


4. #Стратегический_консалтинг: 
— Жду ответ по КП
— С ХХ очень много трафика, не успеваю даже всем отвечать. Трафик не самый простой, потому что у них ожидания закрыть позицию через найм, но вроде удается выходить на ЛПР. Придумал еще одну связку, как оптимизировать этот процесс.
Сейчас тестируем.


Ставь ⚡️

===  ===
Привет, хочу поделиться с вами своими мыслями.

Сразу отмечу:
Я пишу этот пост не из позиции слабости. Я знаю, что пройду это состояние и что это часть пути, но мне хочется поделиться мыслями об этой его части.

Уже несколько недель думаю написать этот пост, но все откладываю.
Интересно, как он зайдет вам. Хотя, главное, что он важен мне)


Выгорание, как свои феномен современного предпринимательства.

Последние несколько месяцев в моих отчетах появлялась тема с выгоранием.
Это связано с чередой неудачных проектов, сложностями возникающими в этот период в продаже бизнесов и несколькими отказами от сделок в последний момент.


Даже сейчас, я пишу этот пост и жду подтверждения сделок по продаже бизнеса и по продаже консалтинга. В обоих этих сделках лиды находятся в статусе: «я все решил и готов», но с подписанием ДКП тянут.
Конечно, у всех есть объективные причины, а я, наверно, мог бы лучше дожимать и собирать предоплаты.

Но, не все на практике работает, как в теории.


Сам факт этой подвешенности на протяжении последних недель сильно расшатывают состояние.

При этом, скажу честно, сейчас у нас кассовый разрыв и фактически у меня кончились деньги, чтобы платить по текущим обязательствам.

Да, кончились деньги сейчас и 5 лет назад это не сравнимо разные понятия, но факт остается фактом.
В итоге, денежный поток в последние месяцы, конечно есть и раньше бы он закрыл все мои требования от жизни, но сейчас «бюджет дефицитный».


Совокупность этих событий ведет к перманентному состоянию выгорания и это не только моя проблема.

По моим наблюдениям, это растущий тренд среди предпринимателей, особенно в последние года.
Растет неопределенность, рынок меняется, поднимается ключевая ставка, растут и комиссии ВБ, в конце концов) 

Про ВБ:
Недавно виделся с подругой, у нее оборот в сентябре, как и в прошлом году около 6 млн, но чистая прибыль в прошлом году была почти 3 млн, а в этом меньше 500к. При этом внутренние расходы изменились не сильно, а основную разницу забрал ВБ.

В общем, «рыночек порешал» и у многих селлеров на ВБ дела идут не очень, а более 30% селлеров банкротятся как физлица в течение 2-3х лет, после запуска.
Хотя, конечно, наставники по запуску селлеров со мной не согласятся.

И это только одна сфера, а в целом подобные процессы идут во многих сферах.


В общем, рентабельность многих бизнесов снижается, при этом растет и цена денег.
Это чувствуется и в продаже бизнесов. Те объекты, которые несколько лет назад продались бы за несколько недель, теперь могут продаваться месяцами.

Конечно, это касается не всех направлений, но в общем тренд довольно однозначный.


Это все повышает общий уровень стресса предпринимателей и, как следствие, психика начинает защищаться.
Эта защита организма проявляется через выгорание.

В частности и у меня, хотя у меня очень высокая стрессоустойчивость и толерантность к рискам.

В итоге, постоянная гонка: новые проекты, цели по прибыли, ответственность перед командой, клиентами и инвесторами, поиск новых инструментов, тестирование новых гипотез, расходы на обеспечение бизнеса. Часто просто не хватает сил на все это.


Продолжение поста выйдет завтра, если будут реакции и я пойму что вам оно нужно.

А пока, пара вопросов и буду очень благодарен, если вы поучаствуете.
— Касается ли это состояние вас и как вы справляетесь с ним. Что помогает вам оставаться «в лодке», выполнять взятые обязательства и в целом вставать по утрам?
— Как вам такой формат постов, интересно ли читать подобные размышления?


Ставь ⚡️, если интересно.

===  ===
Часть 2 про выгорание.
Мое личное и общее, как тренд рынка.

Выгорание – это не просто накопленная усталость.
Это состояние, когда теряешь интерес к тому, что раньше приносило удовольствие и мотивацию.

В последнее время, я начал терять энергию и простые действия стали гораздо энергозатратнее.
Раньше, с этим помогали справляться новые проекты, или встречи с другими предпринимателями — ловишь заряд энергии от новых целей, гипотез, запусков новых проектов и снова на всей скорости встаешь с утра, чтобы целыми днями работать.

Теперь, это не помогает. Как будто толерантность к дофамину выросла и его не хватает.
Поэтому, кстати, я сильно ограничил внешний дофамин — на общее время во всех соц.сетях у меня ограничение 30 минут в день.

Да, результаты достигнутые в последние годы с одной стороны стали довольно высокие, проекты с которыми я работаю все больше и известнее, вокруг все больше известных и крупных предпринимателей.
(Меня и самого приглашают на интервью, кстати, скоро должно выйти два подкаста и есть приглашения еще.)

Уровень жизни с одной стороны существенно выше, чем у большинства, с другой стороны всегда будешь попадать в места где ты самый бедный и обесценивать свои результаты.


Небольшое, статистическое отступление.
По статистике 23 года — 83-89% населения РФ зарабатывает меньше 100к, так что быть в 10% и даже в 5% самых богатых совсем не сложно, а капитал в 40 млн рублей уже выведет вас 1% самых богатых (ну то есть в самые богатые 1,4 млн человек, 50+% которых живет в Москве, что размазывает статистику и дарит остальным жителям Москвы ощущение бедности).

Со следующего года, когорты будут вполне понятны за счет введения прогрессивной шкалы НДФЛ и уже появляется шутки про клуб НДФЛ 22% (доход от 50 млн рублей в год).

Вот минимум деталей про нее:
— Ставка 18% — годовой доход 5-20 млн руб, (от 416к до 1,67 млн в месяц).
— Ставка 20% — годовой доход 20-50 млн руб, (от 1,67 млн до 4,17 млн в месяц).
— Ставка 22% — годовой доход от 50 млн руб, (от 4,17 млн в месяц).
Поэтому по сути, гонка уровня жизни и статуса, будут своего рода гонкой за новой ставкой НДФЛ.



Все это заставляет меня задумываться о том, как я веду свой бизнес и что нужно менять в жизни.

На жизнь вроде хватает, но, копить я так и не научился, недвижимость не полюбил и не инвестировал в нее, деньги иногда могут заканчиваться и можно попасть в кассовый разрыв.

При этом, мотивации и интереса на новые результаты, как будто стало меньше. 
Кроме этого, у меня так и не получилось построить из своего дела именно бизнес — то есть полностью вывести себя из продаж и исполнения обязательств.
Фактически я фрилансер-эксперт, хоть и с командами и партнерами в разных проектах.

Да, есть общая большая цель с большим фондом-холдингом, но не совсем понятно, глобально, зачем она и главное начала рваться связь между действиями сегодня и достижением этой цели.
На уровне логики, вернее, понятно, а на уровне психики, видимо, нет.


В общем, вернемся к выгоранию.
Мы, предприниматели, привыкли быть многозадачными, быть на связи и решать проблемы 24/7.
Но человеческие ресурсы не бесконечны.
Постоянное напряжение и стресс, переменность успехов, полосы неудач и волатильность рынка – постепенно сказываются на здоровье и психическом состоянии.

У меня реально есть много седых знакомых в 30-35 лет.
Все они предприниматели и все зарабатывают довольно много в сложном операционном бизнесе.

Как будто связь довольно прямая, хоть выборку релевантной и не назовешь.


Короче, текст снова не влез. Поэтому будет и часть 3.

Вчера все отвечали на первый вопрос, но никто не отвечал на второй.
Поэтому настойчиво повторю: Как тебе такой формат постов, интересно ли читать?
Да и в целом, что думаешь по поводу всего этого?


Ставь ⚡️, если интересно.

===  ===
Часть 3 про выгорание.
Мое личное и общее, как тренд рынка. Финал.

Мне лично помогают скатиться в апатию: 3 беговые тренировки в неделю, делегирование того, что научился делегировать у себя в процессах, предпринимательское окружение, и периодические обучения/мастермайнды, которые вынуждают действовать, когда не хочется (по сути это единственный их смысл для меня в последнее время). Ну и сила воли, конечно.


Это все помогает действовать в моменте, но выгорание - это нечто большее.
Это сигнал от организма, что нужно что-то менять в жизни и бизнесе.

Все чаще и чаще я задумываюсь над вопросами: 
— моя ли это тема, или сменить нишу
— что еще можно запустить, желательно в б2с
— как найти сильного партнера-операционщика

Общаясь с коллегами и друзьями-предпринимателями, я понимаю, что эта проблема не уникальна.


Основной запрос у меня, из-за которого я лезу в новые ниши — все таки построить бизнес. То есть вывести себя из процесса продаж и исполнения обязательств.
Спустя 10 лет предпринимательства, пора бы)


Поэтому, я постоянно лезу в какие-то новые темы, ищу новые партнерства.
В последнее время все чаще думаю про рынок б2с, на котором не работал с 2018 года.


Интересный нюанс.
Хоть это и не основная часть моего продукта в консалтинге, но мне удается успешно помогать другим решать и эту проблему.

Я даже вижу здесь причины:
— Во-первых, снаружи всегда виднее.
— Во-вторых, на самом деле любой внешний совет мы прежде всего даем сами себе. 
— В-третьих, проконтролировать внедрение другими намного проще, чем сделать самому.

Думаю именно это и есть причины сильного роста рынка всех видов экспертов, консультантов и прочих «наставников-наставников» в последние годы.


Я уверен, что из-за текущей ситуации в стране и даже в целом в мире — проблема выгорания будет только расти.
С увеличением конкуренции, ускорением темпов жизни, усложнения внешней среды, роста всех возможных нагрузок на бизнес и сложностей на рынке труда нам нужно будет искать все новые и новые способы сохранять баланс и заботиться о себе.

Думаю многие проходят похожий путь, но не все готовы открыто говорить о своих трудностях.
Поэтому я решил написать об этом.


Важно понимать — это все нормально. Это часть нашего, предпринимательского, пути.
Это часть нашей работы и, наверно, цена наших результатов — выгорать, принимать сложные решения, балансировать между сверх прибылью и убытками, идти на силе воле туда где другие не ходят, иногда менять рынки и очень-очень много проебываться по пути.

Я сам отношусь к этому именно так, да и в целом, кризис важная часть роста, одного без другого не бывает. Поэтому, не смотря на сложности по пути, уверенности в результате меньше не становится, а сам вызов становится интереснее. 
Дальше больше и у тебя тоже — так что не сдавайся и иди дальше.
Мы все в одной лодке предпринимательства, нас всех качается и важно быть рядом.


В общем, захотелось немного откровенности, поэтому решил написать весь этот текст. В один пост он не влез, пришлось поделить на 3.
Выводы, как говорится, делайте сами.

Планирую писать подобные тексты еще, или в крайнем случае забью хуй. Впрочем, как и на многие другие «отличные идеи», как и все мы.
Что думаешь, ощущаешь то же что и я, или не согласен со мной?


Ставь ⚡️, если эта серия постов была интересна.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №87
На этой неделе, наконец, написал большой пост не в формате отчет.
Планирую делать такие посты раз в неделю. Посмотрим, на сколько меня хватит.

Решил включить бег в отчеты, чтобы добавить причин не слиться.

Получил несколько качественных лидов на продажу бизнеса. Сейчас согласуем условия, может быть на неделе что-то возьму в работу.

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — собрали с командой несколько гипотез. Думаем, над внедрением.
— По фулфилменту — общаемся с лидами, проводим скоринг


2. #СТК — Сеть телеграм-каналов:
Несмотря на высокое качество проекта пока не очень понятен отклик лидов.
Думаю, что можно еще сделать.


3. #СЗ — своя земля:
На этой неделе не успел съездить в администрацию района. Перенес задачу на следующую.


4. #Стратегический_консалтинг: 
— Жду ответ по КП) Учредитель все согласовал, я выставил счет и договор, но нужно подтверждение от его партнера. Ждем.
— С ХХ очень много трафика, не успеваю даже всем отвечать. Собираем классный целевой траф, работаем с ним.


Бег: 10/35, цель 35 тренировок до 1.01.2025


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №88
Понедельник был выходной, поэтому не дошли руки до отчета.

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — проработал всю базу старых лидов, подводим итоги, чтобы понять что дальше
— По фулфилменту — согласовывали покупку с одним из покупателей

Проводил переговоры еще с 4мя целевыми объектами. Выбираю что взять.


2. #СЗ — своя земля:
Провел встречу с партнерами. Согласовали след.шаги.
Подготовили еще несколько стратегий поиска целевых замельных участков.
Наконец записался на встречу в администрацию по текущему участку.


3. #Стратегический_консалтинг: 
— Проект на паузе, собственник не отвечает, я его больше не тороплю.
— Нашел одно айти-решение, которое можно легко внедрить клиентам и которое поможет сильно упростить найм. Договорился на партнерку с этим софтом, теперь я официально их интегратор.
— В связи с айти немного изменили продукт, но думаю продавать будет значительно проще. Сейчас адаптируем нашу базу знаний для внедрения в ОП и будем запускать.


Бег: 11/35, цель 35 тренировок до 1.01.2025


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №89
Бег перестал идти легко, жесткое сопротивление.
Стараюсь перебороть себя и обстоятельства.

Всю неделю хотел написать еще один пост, но откладывал.
Планирую сделать это на днях. Есть мысли, которыми хотел бы поделиться с вами)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — проработал всю базу старых лидов, подводим итоги, чтобы понять что дальше
— По фулфилменту — идет процесс сделки

Взял в продажу новый объект. Недорогая строительная компания специализирующая на каркасных загородных домах с собственным производством.
Стоимость: 25 млн, окупаемость около года.

Как согласуем смыслы в презе и финку — опубликую предложение здесь.


2. #СЗ — своя земля:
Съездил в администрацию, узнал много нового.
Нашел арендатора интересуемого участка и контакт их учредителя.
По моим текущим участкам тоже кое-что прояснилось и можно идти дальше.


3. #Стратегический_консалтинг: 
Почти запустили продажи нашего айти решения для эйчар и ОП.
Уже подготовили базу знаний внутри софта, сейчас дописываем после элементы и запускаем продажи. На этой неделе планируем продолжить работу с ХХ и вывести первого менеджера.

Больше деталей дам чуть позже.


Бег: 11/35, цель 35 тренировок до 1.01.2025

Ставь ⚡️

===  ===
Кстати, вопрос. Кому-то нужно нанять менеджера отдела продаж?
Мы сейчас хотим протестировать один регламент и процесс автонайма на внешнем клиенте.

Если вам интересно предложение такое:
— вы оплачиваете размещение на ХХ (пакет стандарт+)
— мы упаковывем вакансию, закрываем на себя весь отбор и предоставляем вам качественных кандидатов

Никаких гарантий, потому что услуга фактически бесплатная.

Вы секономите время на отборе кандидатов и получите качественный трафик с нашей продающей вакансии.
Мы обкатаем процесс на внешнем клиенте, чтобы открыть продажи нашей системы.

Кому интересно предложение: @sashafyc

===  ===
Всем привет, тут подкастик со мной небольшой вышел, про продажу бизнеса.

В нем коротко рассказал о самом процесс, какие бывают договоренности и что влияет на цену бизнеса, а также как продать бизнес дороже.

Кому интересно посмотреть, вот ссылка

Первая часть всего 17 минут, так что кому интересно — смотрите.
Вторая будет через пару недель.
Я бы глянул на вашем месте на Х2 за 8,5 минут)

Если есть вопросы или обратка по видео, пишите в комменты здесь, чтобы я увидел)

Ставь ⚡️, если планируешь посмотреть. 
Ставь 🔥, если зашло и ждешь вторую часть.

____
Часть 1, 2, 3, 4

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №90
Написал для еще один пост, как мне кажется интересный пост.
На днях выложу.

Зашел в партнером в проект по созданию большой федеральной базы объектов в продаже и актуальных запросов, чтобы делать партнерские сделки.
Пока строим процессы, но уже виден потенциал, потому что даже сейчас уже начинаются партнерские переговоры, а база будет со временем кратно расти.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — не понимаю что можно сделать еще и почему не продали.
Объект супер понятный и классный, провели достаточно встреч, динамика по году классная, проработали больше 5.000 контактов. 
— По фулфилменту — идет процесс сделки.
— По строительной компании — упаковали, запустили траф, получаем первые лиды.


2. #СЗ — своя земля:
На этой неделе не занимался этим проектом.


3. #Стратегический_консалтинг: 
Получил много откликов на запуск вакансии, отобрали целевые и запускаем тестовую воронку. Паралелльно интегрируем туда свою базу знаний.


Бег: 11/35, цель 35 тренировок до 1.01.2025

Ставь ⚡️

===  ===
Продаётся прибыльная строительная компания в Москве.
— специализация: каркасные загородние дома

Прибыль за 2024 год: 20+ млн
Выручка за 2024 год: 146,9 млн
Стоимость: 30 млн 

Общая информация о бизнесе:
• Окупаемость по текущей прибыли 1 год, без учета масштабирования.
• Собственное производство крашенной доски и домокомплектов в МО.
• Выставочный дом на «Малоэтажной стране» себестоимостью 6+ млн
• Активный ютуб-канал, генерирующий трафик и прогревающий аудиторию
• Прозводство: площадь 700 кв.м, оборудование на 3.5 млн, внешние заказчики

Предложение подойдет для девелоперов, других строительных компаний и тех кто хочет зайти в нишу загороднего строительства. 

О причинах продажи расскажем на созвоне или личной встрече.
Если вам интересно покупка такого бизнеса или есть потенциальные покупатели — в ЛС за презой.

===  ===
Привет, вышла вторая часть нашего подкаста про продажу бизнеса.

В нем мы поговорили о том, что формирует цену и ценность бизнеса, а также как этим управлять.

Кому интересно посмотреть, вот ссылка

Вторая часть 19 минут — смотрите. На Х2 это всего 9,5 минут, думаю не зря их потратишь.

Третья часть будет в следующую среду 27 ноября.

Если есть вопросы или обратка по видео, пишите в комменты здесь, чтобы я увидел)

Ставь ⚡️, если планируешь посмотреть. 
Ставь 🔥, если зашло и ждешь третью часть.

____
Часть 1, 2, 3, 4

===  ===
Привет, уже несколько несколько недель откладываю написание поста.

Сначала хотел привязать его к своему ДР, но уже прошло 3 недели и это не актуально)
Поэтому, я просто решил поделиться тем, о чем я думаю сам и о чем, наверняка, думали многие из вас.


Каждый день мы видим в своих лентах одних и тех же предпринимателей, школы бизнеса, ролевые модели и прочих Михаилов Гребенюков (при всем искреннем уважении).

Я сам проходил много тренингов и обучений, общался со многими известными и не известными предпринимателями, которые уже заработали свои миллионы, часто и не рублей, и как будто знают многие ответы. 

Но. Сколько раз вы действительно пробовали пользоваться подобными советами и сталкивались с реальностью, где всё работает совсем не так?


Я проходил это много раз и как тот кто учится, и как то кто дает советы. 

У кого-то простые советы срабатывают и приносят иногда феноменальный результат, но чаще нет. Все пути разные.
Пытаешься копировать — не получается. Пытаешься придумать новое — тоже не получается.

Наверняка у вас тоже был момент, когда вы слепо доверились какому-то совету, а потом думали почему это не работает. Хорошо, если эти рекомендации не приводили к существенным убыткам, что тоже бывает.


Путь предпринимателя это потеря времени, ошибки, убытки и риск.
Но, только так можно построить бизнес. Все равно, твой путь будет уникальным и найти его можно только пробуя разное.


Мир быстро меняется. Бизнес, скорее как серфинг: поймал волну — держись, но каждый раз эта волна немного другая и действовать нужно по ощущениям в моменте. А чтобы научиться чувствовать, нужно много раз упасть.

Нам всем приходится делать кучу ошибок, чтобы найти свой путь.


Поделись в комментах своим опытом, когда шаблонные советы не сработали и расскажи о своих нестандартных решениях, которые принесли успех.

Будет круто обсудить это вместе)

Ставь молнию, если мысль зашла.
Ставь лошадь, если не очень и стоит писать о другом.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №91
Долго думал выкладывать ли новый пост. Мне казалось что он прямо не зайдет жестко.
В итоге зашел с ЕР под 50%, я если честно в шоке.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По фулфилменту — закрыли сделку.
— По строительной компании — провели первую встречу, докручиваем траф.
— По производству — на этой неделе планирую еще раз проработать все лиды и статусы, чтобы принять решение по дальнейшей работе.


2. #СЗ — своя земля:
Переработали немного партнерство, подготовили еще несколько участков.
Связались с кадастровым инженером, кто делал подобные проекты, актуализировали опыт.
Ищем еще участки.


3. #Стратегический_консалтинг: 
Проработали вакансию для тестового кейса. Аттестовали ассистента для продажи платформы, готовы к запуску трафика.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Проект пока без названия, но мы уже собрали больше 1000 предложений, есть первые совпадения, процессы активно идут. Начинаем автоматизацию работы с собранной базы, докручиваем концепцию, стараемся докрутить процессы работы со сделками.
Интересно что получится)


Бег: 11/35, цель 35 тренировок до 1.01.2025

Ставь ⚡️

===  ===
Третья часть подкаста про продажу бизнеса.

В нем мы поговорили о том как правильно покупать бизнес и какие предложения следует выбирать.

Кому интересно посмотреть, вот ссылка

Третья часть длится 17 минут — смотрите. На Х2 это всего 8,5 минут, думаю не зря их потратишь.

Четвертая часть будет в следующую среду 4 декабря.

Если есть вопросы или обратка по видео, пишите в комменты здесь, чтобы я увидел)

Ставь ⚡️, если планируешь посмотреть. 
Ставь 🔥, если зашло и ждешь четвертую часть.

____
Часть 1, 2, 3, 4

===  ===
Парни, никому рубль не нужен?
Тут недорого отдают)

===  ===
так, друзья.
во-первых еще один пост про текущую ситуацию.

===  ===
Силуанов: "текущий курс рубля благоприятен для экспортеров, этот фактор важнее, чем уровень ключевой ставки".

#хулимем недели №48-24
Больше мемов тут.

===  ===
Во-вторых, вопрос
Нужно ли постить и репостить такой контент?

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №92
Посмотрел ваш опрос, сделал выводы что иногда такие посты можно, но лучше не буду злоупотреблять.


Кроме того, из интересного, решил купить Аномалию.
На самом деле удивился, сколько друзей и знакомых уже тут.
Пока непонятно в чем реальная ценность, а большую тусовку в питере я пропустил.
Сейчас пробую залидить создание сильной вовлеченной десятки.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По строительной компании — докручиваем траф, масштабируем.
— По производству — перезапустил траф.

2. #СЗ — своя земля:
Нашли несколько интерсных участков в Юкках, согласуем встречу с муниципалитетом Всеволожского района.


3. #Стратегический_консалтинг: 
Тестовый кейс готов, автонайм построен, технология продаж изучена, ассистент аттестован на продажи.
Запускаем тесты разного трафика.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Пока делаем карту бизнес-процессов, чтобы докрутить позиционирование и начинать создавать регламент.
Заключаем первые субагентские договоры на проведение встреч.
Внедряем эджайл для работы с командой и организации процессов.

Ставь ⚡️

===  ===
Четвертая и последняя часть нашего подкаста про продажу бизнеса.

В нем мы поговорили завершили наш диалог, немного затронули продажу бизнеса и немного консалтинг.

Кому интересно посмотреть, вот ссылка

Четвертая часть длится 14 минут — смотрите. На Х2 это всего 7 минут, думаю не зря их потратишь.

Если есть вопросы или обратка по видео, пишите в комменты здесь, чтобы я увидел)

Ставь ⚡️, если планируешь посмотреть. 
Ставь 🔥, если посмотрел все части.

____
Часть 1, 2, 3, 4

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №93
Вчера не успел написать отчет, поэтому сегодня)

Провел первую встречу десятки в Аномалии. Думаю либо сменить десятку, либо в целом выйти из проекта.
Средний уровень участников не очень интересный, дисциплину продавать сложно. Хотя в целом в Аномалии есть крутые ребята, есть много знакомых, но все уже заняты по каким-то десяткам.

Поэтому, я вспомнил, что когда-то сам собирал мастермайнд. Подумал, это клевый формат, который дает дисциплину и качественную обратную связь.
Все кто дошел до конца очень сильно вырос за время ММ и до сих пор растут.

В итоге, немного подумав, я решил попробовать снова запустить группу. Условия супер лояльные, но возьму только тех с кем мне будет классно.
Отбираю субъективно, по бизнесу, по прибыли, по масштабу целей и по личной совместимости)

Здесь я выложил базовые условия ММ и описание формата.
Там уже есть часть старых участников и несколько моих знакомых, кого я бы хотел видеть.

Если ты считаешь, что тебе может быть с нами интересно, ты ищешь компанию сильных предпринимателей, тебе интересно соблюдать дисциплину, ты готов принимать критику и обсуждать свои задачи, а также готов вкладываться в других участников своими компетенциями — переходи и вступай в группу.

Сроков нет, обязательств ни от меня, ни от вас сейчас — нет. Когда соберем в чате человек 20-30 сделаем пробную встречу и там решим будем ли запускать и когда.
Ну или в крайнем случае не соберем)


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По строительной компании — на опыте лидов, понял что сейчас является главным ограничителем по продаже такого бизнеса. Думаю, как мы можем это преодолеть.
— По производству — заявок мало, до встреч не доходят.


2. #СЗ — своя земля:
Съездили посмотрели участки. Думаю они слишком большие и сложные с точки зрения рельефа. Кроме того по территории проходит нефтепровод, что на самом деле не столько является сильной проблемой юридически, сколько может помешать продажам в будущем.
Сейчас решили попробовать рассмотреть самые маленькие и максимально простые варианты, чтобы пройти этот путь быстрее и глубже. На таких участках от всего от проекта прибыль совсем небольшая, но это позволит увидеть больше нюансов и сильно увеличить экспертность всей команды для следующих проектов.


3. #Стратегический_консалтинг: 
Запустили трафик, проводим первые встречи и демонстрации продукта.
Планируем закрыть первые продажи до НГ.
На самом деле проект уже не стратегический консалтинг, а скорее продажа внедрения айти-решения и базы знаний.

Не хочется отпускать сам консалтинг, мне нравится процесс оказания услуги, но это трудно масштабируемый бизнес, а то что мы делаем сейчас — это заявка на системный бизнес с минимальным вовлечением. При этом, я вполне вижу, как там можно выйти на выручку в 100+ млн в год с очень высокой рентабельностью.

В общем, посмотрим что получится. Возможно скоро переименую категорию, а консалтинг перейдет в хобби. В принципе, именно так он и начинался)

Еще, интересный факт. Была встреча со строительной компанией по продаже им построения отдела привлечения инвестиций организованная партнеров.
Встреча в зуме, кто придет со стороны клиентов я не знаю. Начинается зум, а там сидит мой одноклассник и друг детства.
Удивительная встреча получилась, договорились встретиться на этой неделе)


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Собрали карту процессов, логику продукта и позиционирование.
Сейчас собираем техническое задание для команды разработчиков, чтобы начать создание айти-продукта.

На самом деле, проект начинался как некая идея соединить брокеров продавцов и покупателей. Пока мы делаем это вручную и уже получаем первые результаты.
Это позволяет обкатать процессы для ТЗ, а также увидеть что рынок очень нуждается в нашем продукте.

Еще из интересного, до этого не занимался айти, оказывается ТЗ можно делать неделю и не успеть) Объективно неуспеть, потому что ТЗ это большая работа, включающая логику процессов, технические решение, множественные сложности продукта. Интересная жизнь.

===  ===
Но, в этом бизнесе, если все получится, я планирую к концу следующего года выйти на 30-50 сделок по продаже бизнеса в месяц и это только начало, потому что мы делаем может помочь нам всем (брокерам) очень сильно увеличить плотность сделок.

В течение декабря и января постепенно расскажу, как будет работать платформа и в чем дизрапт.


Ставь ⚡️
Сегодня отчет большой, я старался, поэтому поставь реакцию, чтобы показать мне, что я делал это не просто так)
Даже не влез в одно сообщение.

===  ===
#Платформа_продажи_бизнеса: Инструмент для брокеров по продаже бизнеса через партнерские сделки.
Обещал рассказать, про то что за платформа по продаже бизнеса и как она будет работать.

Постепенно начну вводить вас в курс дел:
— Во-первых, платформа ориентирована только на бизнес-брокеров. На старте и тестировании МВП доступа у прямых продавцов и покупателей не будет.
— Во-вторых, главная задача платформы — автоматизировать и упростить процесс поиска и заключения сделок. Мы собираем брокерские запросы на покупку и продажу, стандартизируем их, классифицируем, ранжируем и ищем совпадения, чтобы предлагать партнерские сделки.

Сейчас, на этапе пред-мвп, мы уже запустили сервис партнерских сделок и ведем базу вручную. В данный момент количество объектов и запросов уже подходит к тысяче, а мы работаем меньше месяца! Мы активно проводим встречи по совпадениям и снимаем с них логику процессов и партнерской работы, чтобы сделать сервис максимально удобным, эффективным и безопасным для брокеров.

Мы разрабатываем логику работы айти-составляющей и постепенно переходим к ее написанию.
МВП-платформы будет выглядеть как ТГ-бот, который будет помогать брокерам собирать и актуализировать запросы брокеров.


Запуск МВП-версии мы пока планируем на январь-февраль.


Уверен, если все получится реализовать — вы все (а я знаю, здесь много брокеров), сможете делать в 2-3 раза больше сделок за счет ускорения поиска покупателей, а главное за счет того что у вас появится инструмент для подбора бизнеса. Это значит вы сможете зарабатывать не только на продаже, но и монетизировать покупателей, которым не подошел ваш объект.

Также, платформа работает с инвест-брокерами, а в будущем, как только процессы подтвердят свою эффективность — мы запустим в работу коммерческую недвижимость.

К середине года, мы планируем организовать на платформе базу знаний и образцов документов для брокеров, а также реестр недобросовестных брокеров.
Это позволит сделать рынок более образованным, организованным, прозрачным и безопасным для брокеров.


Наша цель — помочь брокерам системно продавать бизнесы, делать сделки чаще, партнерства прозрачнее и лучше юридически защищать свои комиссии, чтобы продавцам было сложнее их не выплачивать. Чем больше запросов вы будуте добавлять, тем выше будет их актуальность в базе, а значит — больше шансов на успешные сделки.


Следите за обновлениями, буду держать вас в курсе запуска! В начале года будем приглашать первых брокеров протестировать платформу.

Пишите, если хотите быть среди первых 🚀
Что думаете, как вам проект?

Ставь ⚡️

===  ===
Не знаю как вам, а мне очень смешно)

===  ===
#хулимем недели №50-24
Больше мемов тут.

===  ===
Интересный пост и интересные цифры про нашу экономику в сравнении с другими.
Решил поделиться с вами.

===  ===
В эти выходные решил немного погрузиться в макроэкономику. Вот вам немного интересненьких фактов о России, что накопал и которые мне показались любопытными.

Наша страна - это такая же организация, которая зарабатывает и тратит деньги в процессе своей жизнедеятельности.

Если рассмотреть ее, как бизнес, то вот как формировались его доходы в 2023:

55% - нефтегазовые доходы
35% - налоги (НДС, НДФЛ, на прибыль и др).
2% - дивиденды от владения бизнесами
8% - остальные доходы

Дивиденды от владения бизнесом
Никогда не задумывался, как мало, на самом деле страна зарабатывает, будучи акционером в разных компаниях — всего 2%.

Наша страна акционер в: газпром, роснефть, транснефть, сбер, ВТБ, русгидро (энергетика от воды), интер РАО (генерация и экспорт электроэнергии), алроса (алмазы), ОСК (судостроительство), ростелеком, аэрофлот.

Налоги
Статья «налоги» составляет целых 35% доходов. Это очень большая часть бюджета. А значит страна точно должна с ней работать. Тут есть 2 рычага.

Размер налогов напрямую зависит от ВВП страны. ВВП - это сумма всех сделок в стране за год. Чем больше сделок, чем больше транзакций между людьми и бизнесами - тем больше будет налогов.

Страна прямо заинтересована в росте ВВП, потому что чем он больше - тем больше налогов она соберет и тем больше будет ее доход, а значит тем лучше она будет достигать своих целей.

Второй рычаг — собираемость. Это эффективность самой налоговой системы. В нашей стране она признана одной из самых эффективных в мире.

На первой картинке данные — какой % от доходов какой страны составляют налоги.


Что вообще по экономике в России
Когда расходы страны (пенсии, социальные проекты, инфраструктура, оборона и т.д.) выше, чем ее доходы — формируется дефицит бюджета, которые страна должна как-то покрывать.

Обычно она берет деньги в долг — выпуская займ. Мы можем занять деньги банку, положив их на депозит, а можем купить облигации федерального займа (ОФЗ), и тогда мы занимаем деньги стране. Или страна может занять деньги у МВФ (международный валютный фонд) или еще где-то.

Если страна тратит больше, чем зарабатывает, то ее госдолг начинает расти.

Считается, если госдолг выше 60% от размера ВВП — то дела плохи. Так вот, госдолг России на 1 октября 2024 — всего 13,6% от нашего ВВП!

В то время как в США — это 129% ВВП, Великобритания 103% ВВП, а в Японии вообще 237%!

На второй картинке — размеры госдолга топ-10 крупнейших стран мира. Так что, мы никому ничего не должны друзья :)) Круто?)


Фонд национального благосостояния
А еще, из прикольного, у нас есть ФНБ — это как резервный фонд в компании, кубышка на черный день. Там сейчас 12,5 трлн рублей.

Если нефть стоит дороже 60$ за баррель, а газ выше 250$ за 1000 кубометров — вся шапка сверху идет в ФНБ.

К примеру, на 15 декабря 2024 баррель стоит — 74,5$. То есть сегодня 15$ c каждой проданной «бочки» пошли в ФНБ. Огонёк?

А вот газ на сегодня — 450$. «Шапка» сверху, идущая в ФНБ — 200$ за каждые 1.000 кубов.


Дефицит/профицит бюджета
Дефицит — это знаичт страна заработала меньше, чем потратила. Профицит — заработала больше.

На ближайшие 4 года правительство заложило дефицит бюджета около 2 трлн руб в год.

Если вообще ничего не делать и просто покрывать его из ФНБ, который, представим, тоже не будет расти и в него больше ничего не будет поступать, то только резервов страны хватит без увеличения госдолга, который и так у нас один из самых низких в мире, — аж на 6 лет!

На третьей картинке приложил данные о дефиците/профиците бюджета по последним годам + прогноз.

Выводы
Конечно, нам очень повезло, что у нас такая большая страна, и она так богата природными ресурсами. И кто-то всегда будет хаить — вы бы без своей нефти и газа ничего бы не смогли.

Но когда кто-то в следующий раз будет  что-то негативное говорить про нашу экономику - покажите ему этот пост и спросите, знает ли он, какой у нас размер госдолга в сравнении с другими странами, какая кубышка и какие люди всем этим рулят наверху.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №94

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По строительной компании — сводим итоги месяца и делаем выводы.
— По производству — сводим итоги месяца и делаем выводы.

Приходят еще запросы на продажу, но пока высокая занятость в остальных проектах. Готов брать только самые интересные объекты.
Рассматриваю варианты партнерской работы. Кто из брокеров хотел бы поработать со мной — пишите.
От меня объекты, отношения с собственниками и упаковка — с вас управление трафиком и переговоры. 
Комиссии большие, бюджет есть.


2. #СЗ — своя земля:
Съездили посмотрели с партнером еще участки. Они намного лучше с точки зрения рельефа, некадастрированы, недалеко от города. Думаем пока стратегию работы с ними, общаемся с инженерами.
Кроме того, вчера мне пришла в голову еще идея по работе со сложными земельными участками. Думаю там есть очень большие и системные деньги. Думаем, как протестировать.
Если есть контакты тех, кто может сделать выписку ЕГРН с контактами собственника — напишите, пожалуйста. Буду очень благодарен.


3. #Стратегический_консалтинг / #Интегратор: 
Пошли хорошие и управлчемые лиды на наш айти-продукт, проводим квалификации, назначаем демонстрации продукта.
Надеемся успеть сделать первые продажи до НГ. Посмотрим)


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Собрали и согласовали логику МВП, первичное ТЗ для команды разработки, пока надеюсь успеть запустить полноценную платформу в январе.
Подготовили политику конфиденциальности, соглашение о конфиденциальности и прототип оферты. Будем внедрять их уже на пред-мвп.

Несмотря на перегрузку команды выстраивания процессов в ручном режиме, уже получается много интересных процессов и потенциальных сделок.
Осталось все заменедежрить и довести до денег)


Офлайн мастермайнд для предпринимателей в СПБ условия и описание формата.
Запуск в 2025, группа 10-12 человек, встречи раз в 2 недели, личный отбор участников, первая встреча бесплатно, сильные участники уже заняли 40+% группы.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №95
Ключевая мысль прошедшей недели — планирую, как в 2025 году сформировать собствественный капитал в кэше, сбережениях и ликвидных инвестициях 250-300к$. Делаю декомпозицию, разбираю цели на год, оцениваю свои проекты и собственное время.

Кроме того, решил попробовать на этой неделе нарезать интервью на рилсы и посмотреть, как зайдет в инсте и ютуб.

Прохожу, как участник Аномалии курс Гребенюка — Реальное Управление.
Никогда не учился управлению, хотя считаю что у меня довольно высокий базовый скилл и опыт.
Открываю для себя довольно интересные вещи, полезный опыт и твердый продукт. 



1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По строительной компании — решили завершить продажу.
— По производству — собрали статистику, думаю над итоговым отчетом для продолжения продажи.

Впервые за последние годы, сокращаю так сильно работу по продаже бизнеса. В следующие полторы недели перед НГ, хочу обдумать стратегию работы с этим направлением на следующий год. Взвестить перспективы направления, подумать как строить процессы, сколько брать объектов и сколько времени тратить на это направление. Думаю поделюсь итогами здесь. 


2. #СЗ — своя земля:
Сформировали план работы на следующую итерацию. Пока хотим сформировать общее виденье поселка (проекта), чтобы с ним идти в администрацию и к собственникам участков. Думаю продолжение работы по этом проекту будет уже после НГ. 


3. #Стратегический_консалтинг / #Интегратор: 
Воронка дает качественные лиды. Работаем с трафиком, ведем демонастрации, идем к продажам.

Провел стратсессию для друга, правда больше в итоге говорили не о бизнесе, а о жизни в целом. Интересный, новый для меня опыт.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Работамем с процессом обработки совпадений. На данный момент у нас 5-18 совпадений объект-запрос в день, но есть сложности с ведением этих сделок.
Изобретаем процесс)



Офлайн мастермайнд для предпринимателей в СПБ.
Старт в 2025, группа 10-12 человек, встречи раз в 2 недели, личный отбор участников — условия и описание формата.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №96
Последний отчет уходящего года.

Главный вывод: год прошел насыщенно, новые проекты растут, а я ищу новые возможности и новых партнеров в новом году.
Думаю напишу более плотный пост на следующей неделе.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По производству — собрали статистику, думаю над итоговым отчетом для продолжения продажи.
— Сделал партнерскую сделку, продали двухэтажный ресторан в СПб возле метро на Московском проспекте.
Очень классный горячий вариант за очень дешево. Фактически ниже цены оборудования.

2. #СЗ — своя земля:
Партнеры улетели на Бали, поэтому до середины января проект на паузе.


3. #Стратегический_консалтинг / #Интегратор: 
Собрали работчую связки по привлечению целевых лидов, отработали процесс, провери первые демонстрации и на этом ушли на новогоднюю паузу.
Жду первые сделки уже к середине января.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Работаем над технической частью, пока ключевой фокус выпустить бету в первой половине января.



Офлайн мастермайнд для предпринимателей в СПБ.
Старт в 2025, группа 10-12 человек, встречи раз в 2 недели, личный отбор участников — условия и описание формата.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №97-98
Решил взять небольшой отпуск и полностью отпустил рабочие процессы.
Даже предыдущий отчет не выложил, второй или третий пропуск за почти 2 года.

Последнюю неделю занимался планированием и стратегией.
Поэтому, думаю этот отчет будет больше про планы, чем про выполненные действия.
Впервые построил себе календарь на год вперед, запланировал квартальные стратсессии, выходные, дни планерок и отпуска.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Много думал об этом направлении, но пока так и не принял окончательное решение о дальнейшем развитии этого направления.
Даже, впервые за несколько лет задумался о переименовании канала.

Я давно уже не только про продажу бизнеса.

Что касается планов на это направление:
— Думаю, взять партнера, который возьмет на себя операционнку.
Я хочу высвободить время и при этом готов передать свой опыт. Поэтому задумываюсь о партнерстве с кем-то, кто сможет забрать на себя основные операционные процессы и переговоры.
— Думаю сделать акцент на партнерских сделках. Изучая этот рынок, начинаю видеть, как системно можно делать такие сделки. Надо пробовать, но это может существенно сократить цикл для небольших сделок.
— В рамках другого направления, о котором будет ниже, планирую построить себе сильный б2б отдел продаж и думаю что он поможет брать в работу еще более крупные объекты.
Было бы интересно попробовать взять 2-3 объекта в бюджете 300+ млн.

Как следствие, пока не знаю готов ли взять что-то в работу.
Если ты брокер, или продажник с опытом продаж на чеки от 50 млн рублей — напиши мне и мы обсудим партнерство.

Я ищу тех, кто: 
— готов самостоятельно полностью взять всю ответственность за все переговоры
— хочет развиваться в управлении продажами
— хочет развиваться в менеджменте

От меня:
— репутация и бренд
— переговоры с продавцами, чтобы брать интересные объекты с большим ритейнером
— стратегия продажи, маркетинг, упаковка
— все мои знания и опыт в продаже бизнеса, чтобы помогать на всех этапах


2. #СЗ — своя земля:
Партнеры на пока Бали, думаю проведем стратсессию во второй половине января и примем решение по дальнейшей работе.


3. #Интегратор: 
Большие планы на это направление. Обкатали общие регламенты и процесс лидогенерации, наняли еще нескольких менеджеров. В данный момент у нас в ОП 5 человек и готовы взять еще 5 для быстрого масштабирования. Связка работает, лиды идут стабильно.

Пока обкатываем процессы работы с лидами, чтобы докрутить воронку до продаж.
После того как пройдем весь цикл, планирую быстрое масштабирование отдела продаж.

Вижу в этой нише довольно легкие 60-100 млн выручки за год при рентабельности около 40-50%.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
МВП почти готово. Построили стратегию на год. Это пока самый непонятный проект.
Классический стартап. Много ебемся, ничего непонятно, рынок огромный.
Либо выйдем на стабильную выручку и полетим с очень большой скоростью, либо закроем и зафиксируем убыток месяца через 2-3.

Но, я верю что это может быть реальный дизрапт рынка, как только входящих данных будет достаточно, чтобы стабильно закрывать сделки.


5. #БизДевАутсорс:
Долго думал, на каком проекте хочется сфокусировать основные усилия в 2025 году.
Анализировал разные рынки, думал куда лучше применить свои компетенции.

В итоге, во много вместе с чатомGPT нашел модель, которая максимально сочетает в себе:
— опыт в продаже бизнеса и инвестициях
— опыт в построении отделов продаж и новая платформа для ОП
— консалтинг по масштабированию бизнеса
— ниша, в которой много управляемых и повторяемых денег
— ниша, в которой понятно, как оцифровать все процессы

Поэтому, если вы работает на б2б рынке и хотите масштабировать бизнес — приходите.
Мы поможем найти крупных б2б-клиентов для масштабирования текущего направления или запуска нового. Найдем учредителей и топов той компании с которой вы хотите работать, качественно презентуем продукт, спустимся до нужного вам руководителя и дожмем продажу.

Интересно работать с продуктами в которых ваша маржа от 2-3 млн с 1 чека.

===  ===
Можем стать для вас основным и дополнительным отделом продаж.
Можем собрать стратегию масштабирования бизнеса.

Позиционирования точного пока нет, просто поделился тем как я это вижу.
Ищу в этот проект управляющего с опытом РОПа в б2б — если интересно, тоже пиши.
Доход высокий.


Офлайн мастермайнд для предпринимателей в СПБ.
Старт soon, группа 10-12 человек, встречи раз в 2 недели, личный отбор участников — условия и описание формата.

Ставь ⚡️

===  ===
Кстати, в новое направление (#БизДевАутсорс@bizsaler) ищу человека, с которым его запустим.
Будет очень интересно, сложно и прибыльно.

Задачи: 
— под моим руководством сделать первые продажи
— стать РОПом и построить сильный ОП
— стать СЕО и отстроить остальные департаменты.

Требования:
— опыт продаж на чеки от 1 млн
— желание развиваться, как управленец
— навык брать ответственность и много работать

Условия:
— адекватный фикс в первые 1-2 месяца, хороший фикс после
— высокие проценты
— доступ к корпоративному университету и знаниям, которые я собирал годами
— мое полное сопровождение и помощь на всех этапах

Ты будешь моими руками. У меня уже большие планы и два действующих смежных направления.

Подробности в анкете — переходи.

🔼🔼🔼

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №99
На Аномалии собралась крутая десятка и закрыла, возможно временно, мой запрос на мастермайнд.
В десятке все интересные, почти у всех оборот по несколько сотен миллионов в год, а у остальных очень высокая рентабельность.
Пока притираемся, проводим разборы друг-друга, чтобы познакомиться и определяемся с форматом.

Поэтому, набор в ММ приостановлен.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Рефлексирую по направлению. Разбираю предложения объектов.
Рассматриваю варианты на партнерства.

Построил таблицу запросов и предложений в одной сфере, с которой недавно работал.
Знаю, что там есть активный взамоинтерес со стороны покупателей и продавцов.

Посмотрим, может в скором времени удастся срастить несколько сделок.
Пока собираю данные, чтобы пойти к покупателям с предложениями.

Партнера по прежнему ищу, но еще даже не разобрал всех претендентов.


2. #СЗ — своя земля:
Партнер прилетели с Бали. Но, встретиться не успели.


3. #Интегратор: 
Наняли еще менеджера, собрали и актуализировали базу знаний.
Запустили нашу связку по ТГ, но столкнулись с баном аккаунтов. Почти одновременно улетело сразу около 20 аккаунтов.
Решаем.

Построили систему, чтобы в неделю проводить 10-15 кэвов с квал.лидами, 40-50 квалификаций и по несколько сотен лидов.
Воронка подтвержденная с прошлого года, процессы описали, команду набрали.

Первый день все работало стабильно, потом столкнулись с массовыми банами.
Кто умеет работать с качественными рассылками в ТГ (пишим в холодную, но не спам) или знает таких специалистов — напишите в лс.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
МВП почти готов, строим процессы.
Создал базу знаний, структуру, перенес свой регламент по регламентам и начинаем собирать процессы в нормальный вид.

Столкнулся с одной управленческой проблемой.
Пишу регламент по планеркам)

Давно было пора, но в других проектах идет нормально, а в этом превращается в балаган. 
Но, думаю решу эту проблему на этой неделе.


5. #БизДевАутсорс:
Работал с концепцией, встречался с друзьями из смежных сфер, чтобы получить обратную связь.
Почти готов к запуску. Последний шаг — управляющий.


Ставь ⚡️

===  ===
На прошлой неделе занимался брендингом для нашей платформы по продаже бизнеса и аутсорсингу б2б-продаж.

В том числе подбирал домены и названия.

Иногда встречались интересные варианты.

Если потребуются советы — пишите. Покажу стоящие.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №100— Юбилейный отчет.
Даже не верится, если честно, что уже 100 отчетов написал)


Еще одна неделя в новом расписании, все больше кайфую от своей системности в этом году.

Планирование на год и квартал, заранее понятные отпуска, выходные каждую неделю, дни обучения, дни планерок, встречи.
Недавно собрал еще критерии в которых хочу измениться и как, сделал для этого ежедневный чеклист в виде гугл-формы.
Теперь, во-первых я не забываю об этом, во-вторых понимание что придется написать отчет вынуждает принимать более правильные решения, в третьих все это загружается в таблицу, которая ведет аналитику по мне.
Теперь у меня есть учет качества питания, эффективности работы, тренировок и других подобных штук.

Еще, с этой недели ввел фокус недели, это означает что 80% рабочих задач направлены на фокусное направление/цель.
Это позволяет увеличить эффективность планирования и фокусироваться на более акутальных сейчас целях.


С десяткой сделали разбор меня, получил много качественной обратной связи и интересных идей.
Добавил это все в свой квартальный план, выписал задачи квартала, построил из них майндмэп с приоритетностью, распечатал на А2 и повесил в кабинете за экраном ноута, чтобы все время держать в голове.
Этот же майндмэп использую при планировании недели.



Еще из интересно, помимо активного использования чатГПТ, который уже выполняет 30-40% работы ассистента, нашел найросеть DeepSeek.
Это китайский аналог чатГПТ, который уже по некоторым данным обгоняет о1 и главное использует более акутальные данные.

Да, ГПТ больше подходит для творческих задач, диалогов, анализа итоговых данных и верхнеуровневых решений.

Но, дипсик очень классно собирает и обрабатывает данные, умеет анализировать большие объемы. Поэтому для сбора информации он крут.
Кроме того, он бесплатный и работает без ВПН. Так что, если вы еще не пользуетесь ГПТ, или используете бесплатную лимитку — переходите сразу на дипсик.
Уверен, вы кайфанете, точно круче бесплатного ГПТ.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Пока новые объекты не беру.
Сфокусировался на актуальных запросах и предложениях.

Думаю, на счет изменения модели и работы с базами клиентов, чтобы сводить запросы и предложения за комиссию.
С одной стороны это более сложная аналитически работа, с другой она делегируемая и цикл сделки сильно короче, потому что сразу есть покупатель.

Пока собираю модель работы на двух тестовых сферах.
Кстати, если у вас есть запросы на покупку фулфилментов в Москве/СПб или предложения о продаже — пишите в ЛС.
Добавлю в свою таблицу и возможно сделаем быструю сделку.


2. #СЗ — своя земля:
Встретились с партнером, обсудили виденье.
Решили изменить немного стратегию и ближайшие пару месяцев больше заниматься нетворкингом в сфере, чтобы узнать максимум про актуальный опыт девелоперов. Какие сейчас тренды в нише, что продается лучше, что хуже, какие есть сложности с ВРИ, как реагируют администрации.

В общем, соберем опыт и после это пересоберем стратегию.
Думаю в ближайшие пару недель соберем таблицу нужных контактов и начнем связываться с ними.


3. #Интегратор: 
Разбираемся с банами. Вроде удалось частично решить проблему, в новой итерации узнаем эффективность наших решений.
Будем разгонять постепенно, чтобы она не упала, как это случилось на предедущей неделе при резком запуске Х10 от декабрьской стратегии.

Кроме того, экспериментируем с другими способами лидогенерации. Провели несколько демонстраций продукта.
Возможно уйдем в более классический трафик, хотя я в него не особо верю.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Выкатил в проекте базу знаний, регламент по планеркам, регламент по переносу регламентов из рабочего чата в базу знаний.

Партнеры тем временем решают технические задачи.
В целом МВП уже кое как работает, докручиваем его до вида, который можно показывать.

Надеюсь с новыми регламентами система поедет, потому что до этого процессы стояли.
Вернее двигались, но не с той скоростью, с которой могли бы.

Результаты увижу на этой неделе и поделюсь.

===  ===
5. #БизДевАутсорс:
Получил несколько первых лидов, дособрал продукт, дособрал стратегию.
К найму управляющего не успел приступить.

На этой неделе начну, но с учетом результатов прошлой недели — должно получиться сильно точнее.
Паралелльно, постепенно начинаю продажи.


Ставь ⚡️

===  ===
Кстати, если вы чисто пролистываете отчеты — гляньте хотя бы это.
Кто пользуется и хочет начать пользоваться нейросетями будет полезно.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №101


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Разобрал лиды по нескольким прошлым объектам, нашел и отправил им несколько акутальных предложений.
Даже назначили несколько встреч, посмотрим удастся ли что-то срастить таким образом.


2. #СЗ — своя земля:
На этой неделе на занимался проектом.


3. #Интегратор: 
С банами разобрались, система снова работает. Немного медленнее чем мы ожидали, но работает.
Запустили параллельно холодные звонки, там тоже сразу пошли лиды.
Сейчас масштабируем ОП — нанимаем новых менеджеров, чтобы масштабировать работу с ТГ и звонками.

Провели несколько демонстраций, созвонились и перезапустили отношения с компанией разработчиком.
Сначала создали избыточные ожидания друг о друге и думали продажи пойдут быстрее.

Но, сейчас все сихронизировали и вроде система начала показывать более-менее стабильный и прогнозируемый лидген — значит скоро продажи.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Конфликтная неделя. Столкнулись наши виденья друг о друга и о реальность.
Собрали новую гипотезу по модели на месяц. Посмотрим, что получится.

Пока тысячи объектов и запросов создают десятки совпадений, но они тормозятся об нежелание и некомпетентость брокеров, в итоге получаем сливы.
Ищем решения и стандартизируем работу брокеров.


5. #БизДевАутсорс:
Провел несколько встреч с потенциальными управляющими. Пока не удалось поймать мэтч в котором почувствую уверенность.

Тем не менее провел несколько качественных встреч с представителями сферы, посмотрел на их опыт, подглядел интересные модели.
Это расширило понимание сферы и где тут деньги.

Хотел сфокусироваться на продажах, но почему то именно эту задачу отложил.
Планирую сделать это на этой неделе)

Вакансия управляющего в этот бизнес — акутальна.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №102


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Провожу встречи и зумы, ищу пересечения по старым базам.
Есть потенциал на сделки. Новые объекты в работу пока не беру, только если в нишах, где есть база.

Возможно из этого выйдет немного другой подход к нише в целом. Интересно)

Провел зум с потенциальным партнеров на это направление.
Выставил офер. Думает.

Провел зум с одним инвест фондом, предлагают запустить для них поиск проектов и предложить инвестиции/выкуп ряду компаний.
Думаем пока и обсуждаем условия.


2. #СЗ — своя земля:
Решил выйти из проекта, потому что проект не в фокусе не у меня, не у партнеров.
Зачем тогда тратить на него внимание.

Когда придет время, займусь. В крайнем случае — нет)


3. #Интегратор: 
Стабильно идут лиды, постепенно растим количество КЭВ в неделю.
Планируем выйти на 5-10 КЭВ в неделю на текущем этапе, и вроде за пару недель очень достижимо.

Переработали продукт и ценообразование.
Теперь продаем не большим пакетом внедрения + годовую лицензию, а помесячную подписку.

Продукт автонайм упростили для внедрения, теперь запускаем его бесплатно.
Поэтому можно получить автоворонку в найм на неделю бесплатно и дальше принять решение о покупке подписки.

Академию для отдела продаж тоже сильно стандартизировали и существенно снизили чек за счет унификации внедрения.

В общем, если у вас есть проблемы с наймом или обучением МОПов — просто глупо не придти к нам не демонстрацию продукта, потому что мы поможем почти на 100% вывести и вас и эйчара из процесса, кратно снизить стоимость отклика, стоимость качественно кандидата, скорость его обучения и выхода в работу.

Теперь просто не понимаю, как можно не купить)
Приходи на бесплатную экскурсую в нашу систему и увидишь все сам.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Отказались от чатов партнеров и все переговоры до заключения партнерского соглашения — через нас.
Почему, при куче совпадений и реальной ценности в поиске потенциальных партнеров по сделкам, видим как брокеры сливают чаты.

Думаю про ценность продукта, систему контроля и что вообще с этим делать.

Кстати, вот канал проекта. Там сможете следить напрямую за ним, если интересно.


5. #БизДевАутсорс:
Доформировал продукт и начал постепенно запуск.
Получил первые, провел первые КЭВы, жду ответа по запуску от пары лидов.

Собрал наконец качественный тестовый продукт на первые месяц, чтобы предлагать сильный результат за недорого, при этом погружаться в нишу.

Если вы продаете что-то в б2б с чеком с маржой от 500 тысяч с одного чека — пишите.

Вакансия управляющего в этот бизнес — акутальна.


Ставь ⚡️


  
  ️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №103
На выходных приезжали друзья, поэтому с пятницы фактически не работал.
Классно провел время, отдохнул. Но, через неделю снова отпуск.
Запланировал в этом году 4 отпуска, чтобы не ловить выгорание, как в прошлом году.


1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Неспеша проводим встречи по нескольким предложениям в работе. Общаюсь с несколькими потенциальными объектами.
Не тороплюсь. Хотя чувство, что ресурсов сейчас кратно больше, чем раньше было.

Интересно работать с чем-то большим.


2. #Интегратор: 
Получаем трафик, проводим кэвы, выдаем демо-доступы.
Была одна проблема из-за которой все немного затормозило, но уже решили и идем дальше.

Сейчас можем за несколько дней запустить тестовую воронку и быстро получать первые качественные отклики на МОПов для любого клиента.
Приходи на бесплатную экскурсую в нашу систему и увидишь все сам.


3. #Платформа_продажи_бизнеса:
Рабочая неделя, ведем переговоры по сделкам. Пытаемся потроить систему работу.
Мне поднадоело и отъедает фокус, подумываю выйти из проекта.

Канал проекта


4. #БизДевАутсорс:
Подписал первого клиента, запускаем под него продажи.
Еще с двумя клиентами согласуем подписание и начало работы. Паралелльно строю адаптирую систему для масштабирования.

Если вы продаете что-то в б2б с чеком с маржой от 500 тысяч с одного чека — пишите.

Управляющий стал еще актуальнее. Гипотеза уже подтверждается, нужно больше фокуса на проект, поэтому ищу того, кто сможет его реализовать.
Вакансия управляющего в этот бизнес — акутальна.


Ставь ⚡️


  
  ️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №104

1. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Провели еще несколько встреч по разным объектам.
Работа идет. Есть предложения по новым объектам — думаю пока.


2. #Интегратор: 
Чуть передали и автоматизировали трафик.
Будем смотреть на результаты, чтобы понимать, стоит ли масштабировать.

Проект идет медленнее, чем я думал. Возможно заморозим эти продажи, они не в фокусе.
Хотя, самим сервисом пользуемся активно.

Приходи на бесплатную экскурсую в нашу систему и увидишь все сам.


3. #Платформа_продажи_бизнеса:
Ведем работу с потенциальными сделками.

Думаю сделать на канале серию подкастов с брокерами.
Сейчас обсуждаем концепцию, если решим — расскажу подробнее.

Уверен, для брокеров будет интересно и полезно.
Канал проекта


4. #БизДевАутсорс:
С первым клиентом запустили работу отдела продаж.
Подписал второй проект, готовим запуск.

Обсуждаем запуск еще с двумя проектами.
Если вы продаете что-то в б2б с чеком с маржой от 500 тысяч с одного чека — пишите.

Готовлюсь к запуску найма управляющего с рынка, раз не нашел по окружению.
На этой неделе запускаем ХХ.
Вакансия управляющего в этот бизнес — акутальна.


Ставь ⚡️


  
  ️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №105
На неделе взял небольшой отпуск и перерыв. Классно отдохнул, выгрузил из головы большую часть работы, теперь снова на энергии захожу весну.

Изменил очередность проектов, из-за приоритетности.


1. #БизДевАутсорс:
Взял еще 3 проекта на тест. Продукт на столько классный вышел, что даже пока отдыхал на встречах с друзьями, случайно продавал его и получал оплаты. Теперь в работе 5 проектов и пока загрузка ОП полная, нужно все проекты нормально запустить, достроить процессы, довести до результата и масштабировать это направление.

Поэтому, продажи пока на паузе и весь фокус на реализации.

Вакансия управляющего в этот бизнес — акутальна.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Еще несколько оценок.
Пока не находится что-то настолько интересное, чтобы взять в работу. Думаю дело не в проектах, а во мне. Сейчас проект не в фокусе.

Неспешно провели еще несколько встреч по объектам с которыми я работаю на партнерских условиях.
Вроде есть потенциал на сделки, но я уже не управляю этим.


3. #Интегратор: 
Сделали уже много итераций по графику, стабильный лидген так и не получилось выстроить.
Продажи идут сложно. Проект не торможу только потому что сами пользуемся этой системой и считаю ее очень классным решением для найма.

Приходи на бесплатную экскурсую в нашу систему и увидишь все сам.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Решили с партнерами сделать в канале подкаст про брокеров.
Скоро анонс.

Канал проекта

Ставь ⚡️


  
  ️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №106
На этой неделе узнал, что сервис на котором у нас работает половина процессов продаж лег.
Вернее заблокирован, проходит проверки и не известно пройдет ли.

В связи с этим встали вообще все процессы. Неделю занимались поиском альтернатив, тестированием, предписанием процессов. В итоге все решили, буквально вчера. С этой недели процессы продолжают работу в штатном режиме.

Но, было стремно)


1. #БизДевАутсорс:
Часть процессов по проектам встала на неделю, поэтому особо ничего важного не произошло. Сейчас восстановили работу.
За неделю, чтобы не терять время, готовили стратегии по проектам на запусках, смотрели какие еще есть способы оказать услуги, если наш сервис не поедет. Появилась еще несколько идей, буду тоже тестировать.

Запустил найм управляющего в ХХ. За 5 дней получил 30 заявок из которых 9 довольно качественные.
На этой неделе всем отвечу и начну назначать собеседования.
Вакансия управляющего в этот бизнес — акутальна.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По этому направлению пока ничего нового не произошло.


3. #Интегратор: 
Перезапустили полностью автонайм. Ушли из сервиса через который нанимали и в котором была корпоративная академия.
Многому научились в процессе работы с ними, но теперь делаем собственное решение.

В качестве теста теперь у нас автонайм работает на сейлботе, а база знаний с корпоративным университетом вернулись в ноушен. Запустили вакансию, пока результат не хуже. В целом, можем попробовать и вам сделать такую штуку значительно дешевле, чем раньше.

Пока еще не знаю, будем ли продавать новое решение, или оставим себе. Но, если тебе интересно — приходи на бесплатную экскурсию в нашу новою систему и попробуем договориться.
Возможно, ты станешь единственным клиентом, кому мы организуем новую систему и больше продавать не будем.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Провели большую стратсессию по планам на новый квартал.
Пытаемся сделать сделки более классическим способом пользуясь нашей базой, как источником партнерских предложений.

Придумали еще одну концепцию, готовим тест.
По подкасту пока готовимся.
Канал проекта


Ставь ⚡️


  
  ️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №107
Много на самом деле накопилось мыслей и рефлексии. Думаю на этой неделе написать несколько полноценных постов, вне формата отчетов. Что думаете, интересно?

1. #БизДевАутсорс:
Найм управляющего: получил 264 отклика, 57 заполненных анкет, провел 12 первичных собесов, сейчас 5 человек на этапе основного собеса и еще 17 неразобранных анкет. Планирую на этой неделе вывести кого-то на тестовый период.

Вакансия управляющего в этот бизнес — акутальна.

Что касается проектов в работе:
Тестируем гипотезы, работаем с базами. По одному из проектов уже получили довольно твердую связку, ежедневно получаем нормальные лиды. Теперь отстраиваем процесс квалификации и передачи лидов клиенту.

По остальным проектам пока не удалось получить качественные связки, но с каждой новой итерацией результаты все лучше.
Думаю, с наймом управляющего процесс ускорится.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По этому направлению пока ничего нового не произошло.


3. #Интегратор: 
Собственная воронка отрабатывает хорошо и готова к масштабированию графику.
Вывели уже первых МОПов на адаптацию, сама технология найма получилась очень качественная.

Если тебе интересно — приходи на бесплатную экскурсию в нашу новою систему и попробуем договориться.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Поменяли модель, решили идти через привлечение, чтобы довести наши разработки до ума (почти готово) и залить бюджет для старта. Разработали стратегию поиска инвестиций. На этой неделе начнем реализацию.

Посмотрим, что получится.
Канал проекта


Ставь ⚡️


  
  ️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №108

1. #БизДевАутсорс:
Вывел управляющего не тестовый период и отправил несколько человек в кадровый резерв.

Что касается проектов в работе:
— По двум проектам думаю закончим тесты в течение 1-2 недель, потому что результаты в целом понятны.
— По трем проектам пока ищем и тестирую подходы, чтобы найти рабочие связки. Думаю будем по ним идти в более глубокий биздев от массовых типовых действий для лидгена.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
По этому направлению пока ничего нового не произошло.


3. #Интегратор: 
Готовы внедрить эффективную воронку найма МОПов для массового найма и быстрой адаптации на основе телеграм бота.
Пока не пытались продавать, кроме как здесь больше нигде не выкладывал. Но, сейчас решил потестить и предложить это решение прошлым лидам.

Если интересно — приходи на бесплатную экскурсию в нашу воронку.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
На неделе провели прямой эфир на канале, презентовали наш новый продукт и инвест офер — получил очень классный отклик аудитории. Пока докручиваем фин.модель, возможно скоро опубликую инвест.предложение здесь.

Канал проекта


Ставь ⚡️

===  ===
Итоги опыта продвижения через папку
В общем, увидел новый способ продвижения через папки.
Решил попробовать. Вы видели)

Посты удалил, но сюда для истории приложу скрины и подведу итоги:

Пришло: +39, но отключили уведомления: 10
Ушло: -12
Результат: +27 пдп, что для бесплатного конечно неплохой результат.

Нюанс: Пока не понятно качество аудитории, уверен есть целевая аудитория (привет, если это ты), но предполагаю, что большинство даже не понимает кто был в папке)

Выводы: Думаю, что таким образом можно быстро и дешево вырастить канал, но сильно уронить ER (вовлечение) и ERR (просм к пдп), а также размыть аудиторию. Способ может хорошо подойти для начинающих пабликов для цели вырасти, но для качественного блога может и навредить, если злоупотреблять.

Как уменьшить проблему: После такого продвижения обязательно нужно делать какой-то интересный и вовлекающий контент, чтобы отфильтровать тех кто отпишется и вовлечь тех остальных. После этого можно подводить реальные итоги такого продвижения.


Но, как я и говорил, я сделал это чтобы протестировать такое продвижение и его эффективность.
Папка была на 25 каналов, все типо эксперты в маркетинге и продажах. Охваты небольшие.

Мы сейчас собираем папку классных экспертных каналов из тематики: бизнес, инвестиции, недвижимость для совместного закупа рекламы в крупных каналах. А у меня есть идея, как сделать такое продвижение десятикратно эффективнее, при этом точнее попадать в ЦА и уменьшить отписку после.

Первый тест хочу сделать на смежную с брокерами аудиторию (то есть актуально многим из вас), дальше посмотрим.


Идея:
— собираем 7 каналов с сопоставимыми охватами и аудиторией, скидываемся (для теста примерно по 10к, точно сумму расчитаем в конце, после согласования точного количества участников и стоимости рекламы)
— На эти деньги мы покупаем 3 рекламных интерграции стоимостью по 30+ тысяч (просим скидку за участие в папке и обмен их аудиториями друг с другом и с нами)
— все участники папки: 7 каналов спонсоров и 3 крупных канала выкладывают у себя пост с рекомендацией подписаться на папку с нормальным вовлекающим и объясняющий креативом.

В итоге за 10 тысяч рублей и пост у себя в канале мы получаем:
— рекламное размещение в 6 сопоставимых по охватам и ЦА каналам (только личные блоги смежные с брокерством)
— рекламное размещение в 3х более крупных бизнес-каналах с ценой размещения от 30к
Наше ожидание: общий охват 15+ тысяч просмотров


Теперь вопрос к вам: Как вам идея? Готов обсудить в комментариях)
Если тебе интересно поучаствовать, у тебя охваты от 150 и смежная с нами сфера — в лс.


Ставь ⚡️
Я же говорил, объясню зачем это было, после размещения)

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №109
На этой неделе придумал для продвижения канала связку с папками, сейчас команда все готовит для теста (собирает список потенциальных участников и каналов для размещения рекламы нашей папки)

Кроме того, планирую запустить челенж на 3-4 поста в неделю.
Выдержите?)


1. #БизДевАутсорс:
— анализируем опыт конкурентов, рынки, собираем новые гипотезы и делаем новые итерации по всем проектам, сейчас пробуем с акцентом на качественные коммуникации больше, чем на массовые контакты
— встретился с другом и получил много новых знаний по проектным продажам в строительстве, на этом опыте перестраиваем гипотезы


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Перезапустили продажу производства погонажных изделий в Тюмени.
— переделали упаковку
— перезапустили авито
— начал активно искать локальных партнеров-брокеров
— собираем сейчас новую итерацию работы по старой базе ЦА


3. #Интегратор, дальше — #Автонайм: 
Подготовили продукт к запуску, теперь готовы запустить автоворонку по найму МОПов для вас за 1-2 дня.
Сейчас тестируем связки для лидгена.

Если нанимаешь МОПов — приходи на бесплатную экскурсию в нашу автоворонку.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Проект идет своим ходом: готовим подписной продукт, ищем инвестора, обсуждаем трафик.

Канал проекта


Ставь ⚡️

===  ===
Еще один эксперимент с продвижением через папку, на этот раз как спонсор, без публикации в своем канале
Итог: +114 пдп, причем все время чекал профили подписавшихся, они качественные и живые.
Цена пдп — мука!


Понимаю что механика папки будет снижать ER (коэфицент вовлечения аудитории), но любой рост через внешний трафик снижает вовлчение.
Поэтому удержать ERR (просмотры к пдп) 80+% и ER 10-15% (реакции к просмотрам) очень сложно.


Всем подписавшимся привет!
Меня зовут Александр Неделюк (очевидно из названия), я занимаюсь аутсорсом B2B и корпоративных продаж на крупные чеки в разных сферах.
Основные клиенты собственники компаний с годовой выручкой 60-300 млн.


Основные направления:
1. Аутсорс б2б-продаж.
Если твой продукт на б2б-рынке и имеет маржу от 500 тысяч рублей со сделки — можем полностью взять процесс лидогенерации и продаж на себя.

2. Продаю ваш готовый бизнес с оценкой до 20 мес. чистой прибыли.
Сделал 38 сделок по продаже бизнеса и привлечению инвестиций на 800+ млн рублей.

3. Строим системы автонайма для МОПов и других вакансий, которые позволяют существенно повысить количество и качество откликов при этом существенно снизить нагрузку на вашего рекрутера (вплоть до нуля).


В этом канале я рассказываю обо всех проектах и процессах в формате еженедельных отчетов по проектам (уже больше 2х лет) и иногда делюсь заметками из жизни, наблюдениями и личным опытом.

Сейчас активно делюсь опытом продвижения канала через папки.


Благодарю всех кто подписался, будем знакомы.
Ставь ⚡️ и пиши о себе в комментах, будем знакомиться.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №110
Второй тест папки прошел еще круче.
Собираю постепенно нашу папку для инвест и бизнес брокеров, не спешу пока. 
Отбираем участников и каналы для рекламы.
 
Получил приглашение в новый мастермайнд на опыте прошлого, мне понравились участники и формат.
Думаю может получиться клевый живой формат.


1. #БизДевАутсорс:
Вышел из 2 из 5 проектов по окончанию теста, зафиксировали что вообще не зашло, даже близко.
Еще 2 проекта показывают ту или иную динамику, там продолжаем работу и 1 проект зашел очень хорошо.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Снова пошли лиды на производство погонажных изделий в Тюмени, ведем переговоры, квалифицируем и готовим встречи.
Хочу все таки в течение весны уже дожать этот объект до сделки. Мне он нравится, но аудитория оказалась сложной.
Никогда так долго не вел продажу еще)


3. #Интегратор, дальше — #Автонайм: 
Еще круче доработали продукт, докрутил воронку, написал регламенты внутренние по работе с автоворонкой для команды, собрали виджеты в дэшборде для контроля за воронкой. Для тех кто нанимает мопов — мастхэв на самом деле.

На этой неделе собрали гипотезы для теста лидгена, но не успели запустить из-за занятости по другим проектам.

Если нанимаешь МОПов — приходи на бесплатную экскурсию в нашу автоворонку.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Проект идет своим ходом: готовим подписной продукт, ищем инвестора, обсуждаем трафик.
Ничего нового не произошло.

Канал проекта


Ставь ⚡️

===  ===
Привет, долго думал о чем начать писать, чтобы было полезно вам, интересно мне и тема не закончилась через 1-2 поста.

Решил начать делиться с вами своим опытом по работе отделов продаж (далее ОП). За последние несколько лет накопилось много знаний и по найму и по мотивации и по организации ОП.

Структуру этой серии постов решил сделать по EJM (employee journey map), поэтому начнем разбирать работу отделов продаж начиная с создания вакансии и найма, через построение процессов и управление к увольнению и ротации. 


Думаю всего выйдет постов на 10-15, но не знаю насколько меня хватит) Постарался выбрать для вас то, о чем мне и самому будет интересно порефлексировать в процесс написания.
Тем не менее, гарантий что допишу серию — не даю)


Поэтому начнем:
Как строить и управлять отделом продаж, часть 1: Зачем тебе отдел продаж и с чего начать.

Нельзя масштабировать бизнес, пока продажи завязаны на тебя.

Ты можешь быть крутым переговорщиком, можешь классно продавать в банях по своему нетворку на высокие чеки, или можешь быть единственным человеком, который разбирается в твоем очень сложном продукте, но это всегда тупиковый путь. 

Все равно ты в итоге выгоришь, уедешь в отпуск или заболеешь и компания будет тормозить.


В этой серии постов мы разберем как выходить из самых сложный продаж, как нанимать, кого нанимать, что должны делать МОПы (менеджеры отдела продаж), как ими управлять и когда их менять.


Когда нужно начинать строить ОП?
— Если у тебя есть бюджет, чтобы нанять нормального МОПа — сделай это сразу!
— Есть у тебя уже есть продукт и ты сам сделал первые продажи — пора делегировать продажи!
— Отдел продаж в твоей компании это ты? — уже очень давно пора делегировать!

Иными словами, никогда не рано и никому не поздно.


В целом, многие бизнесы ты можешь запустить наняв только одного МОПа и грамотно построив с ним стратегию продаж.
Все остальное можно сделать после.


С чего начинать?
Не с CRM, скриптов и РОПа.

Шаг 1 в построении ОП — ответы на следующие вопросы:
— Какой продукт и кому нужно будет продавать?
— Будет ли входящих трафик или нет?
— Почему этот продукт должны купить у вас?
— Есть ли в рынке МОПы, которые успешно продавали максимально похожий продукт на максимально похожую аудиторию, максимально похожим способом?
— Почему они должны захотеть работать у тебя?
— Какие ресурсы нужно им дать, чтобы они могли сделать нужный результат у тебя?

Из этого следует финальный вопрос:
— Можешь ли ты создать продукт, который нужен конкретной аудитории, найти менеджеров, которые уже успешно продавали что-то максимально похожее, сделать для них хорошие условия и обеспечить их всем необходимым для эффективной работы?


Если да — можно идти на следующий шаг.
Если нет — нужно что-то менять в этой связке, пока не получишь ответ да.


В следующем посте расскажу, как создавать вакансию, чтобы получить отклики от тех, кто реально хочет и может эффективно продавать.

Ставь ⚡️, если интересно было читать и ждешь продолжения.
Пиши в комменты, о чем интересно будет почитать и что нужно добавить в эти посты.

серия будет доступна через: #каксделатьоп

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №111
Неделя про фокус, продажи в вовлечение.
+ написал классный пост про построение ОП, на днях опубликую вторую часть, на этот раз про создание вакансии найм.


1. #БизДевАутсорс:
— По одному проекту из теста перешли в основной договор и теперь масштабируем трафик,
— По второму последние корректировки по гипотезам и думаю скоро тоже перейдем в основной договор,
— По третьему проекты перешли с холодного аутрича на теплый, теперь строим нетворк по архитектурным и строительным компаниям, здесь процесс совсем другой, но усилия могут круто окупиться, поэтому работаю и ищу правильные подходы + консалчусь с другом из сферы
— Взял четвертый проект, но немного в другой концепции — будем строить ОП у клиента в штате, но верю в крутой результат, интересная ниша, высокая маржа, неочевидная. Пока строим стратегию.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
Проводим встречи, с одним из покупателей вошли в ДД, с другим возможно зайдем на этой неделе.
Готовим еще встречи.


3. #Интегратор, дальше — #Автонайм: 
Работаем с трафиком, тестируем связки, проводим демонстрации клиентам.
Планирую выйти в течение нескольки недель на первые продажи и дальше будем с ними докручивать уже продуктовую часть.


4. #Платформа_продажи_бизнеса:
Вышел из проекта, он будет работать и дальше, но я пока хочу больше фокуса, поэтому принял решение не тратить усилия на сторонние проекты.
Покрайней мере пока.
По нашим договоренностям, я могу вернуться, но пока думаю важнее качественнее вести другие проекты.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №112


1. #БизДевАутсорс:
По двум проектам работаем, тестируем, масштабируем в штатном (кофейное оборудование и услуги фулфилмента)
По третьему пока на паузе, зафиксирвали план и думаю вернемся ближе к лету, но в формате ближе к 4му проекту (проектирование).
По четвертому проекту (сценическое оборудование и ткани), запустили процессы, вакансию, подготовили амосрм, стратегию и даже уже нашли первые лиды на которых будем тестировать воронку.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— Заключили предварительный договор купли-продажи по объекту в продаже, сейчас согласуем с нотариусом форму сделки. Еще есть покупатели, которые ожидают результата и готовы в целом тоже входить в дд.
— Есть несколько объектов с которыми находимся в процессе согласования договора и которые я готов взять в работу.


3. #Интегратор, дальше — #Автонайм: 
Работаем с трафиком, тестируем связки, проводим демонстрации клиентам.
Пока не удается найти рабочую связку, но на этой неделе получил еще одну сильную гипотезу — будем тестировать.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №113
На этой неделе улетел в небольшой отпуск, поэтому процессы шли немного медленнее и под конец недели встали. Тем не менее, за неделю удалось довольно много сделать.


1. #БизДевАутсорс:
По одному проекту закончили тест, сейчас формируем отчет и исходя из этого будем планировать дальнейшие шаги.
По второму проекту продолжаем тесты.
По третьму проекту (сценическое оборудование и ткани) продолжаем создание ОП, уже все подготовили к запуску, сейчас отбираем МОПа для вывода в работу. При этом уже нашли первые целевые контакты, упаковали презентации, настроили СРМ.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— По одному объекту выходим на сделку. Все вроде предварительно согласовали, идем на регу к нотариусу.
— По еще одному объекту пока согласуем договор, есть нюансы на обсуждении.


3. #Интегратор, дальше — #Автонайм: 
Пока тестируем связки, перешли на аутрич живым менеджером.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №114
На этой неделе почти не удалось поработать. В ПН вернулся из отпуска, разобрал дела, во ВТ съездил на выезд со своим ММ, в среду заболел и сегодня первый день без температуры под 38+.

Поэтому ключевая задача разобрать накопившиеся дела за две недели.


1. #БизДевАутсорс:
По одному проекту, нужно принять решение по продолжению работы.
По второму проекту нужно возобновить тесты.
По третьму проекту (сценическое оборудование и ткани) нанимаем МОПа, разобрал часть откликов, на этой неделе планирую принять решение по выводу.

2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— Авантэк: идем на регу к нотариусу.
— ТриалАвто: взял новый объект в работу, сейчас доупаковываем и запускаем.


3. #Интегратор, дальше — #Автонайм: 
На этой неделе из-за болезни и майских без тестов почти.


Думаю переформатировать отчеты, раньше они были интереснее и было больше рефлексии.

Ставь ⚡️

===  ===
Как строить и управлять отделом продаж, часть 2:
Вакансия, на которую откликаются нормальные продавцы.
Если хочешь найти сильных менеджеров, первое, что нужно сделать — написать нормальную вакансию.

🚫 Чего не должно быть:
— «Дружный коллектив» — звучит как «у нас нет денег, но мы обнимаемся».
— «Карьерный рост» — абстрактная лапша.
— «Стабильная зарплата» — сигнал для тех, кто ищет оклад и тишину.
— «Гибкий график» — придут те, кто не любит работать.
— «Опыт не обязателен» — откликнутся все, кому отказали в Ашане.


✅ Что должно быть:
 1. Честно сказать, что за продукт и желательно сильный УТП.
Не абстрактный «высококонверсионный сервис», а конкретика: “продаём CRM для застройщиков”, “ищем бизнесов, кто хочет продаться”, “консалтинг в b2b”.

 2. Прописать, кому и как продавать.
Кто ЛПР, холодные или тёплые, звонки или встречи.

 3. Показать, что ты понимаешь реальность.
Сильные продавцы уважают сильные компании. Поэтому пиши детали прямо:
— откуда лиды,
— как выглядит воронка,
— какой средний чек,
— средний цикл сделки,
— как платите, система мотивации.

 4. Чётко объяснить, сколько можно зарабатывать и от чего это зависит.
Примеры:
— “Средний чек 400К, цикл — 2 недели, от продаж идёт 8%”.
— “Обычно ребята выходят на 250К+ на 3-4 месяц”.
Важно, чтобы в примере расчета была хорошая рыночная зарплата МОПа.

 5. Показать, что у тебя есть система. Если нет, описать как строится обучение.
Пиши: “Работаем в AmoCRM. Есть скрипты, обучающие видео и куратор. Не бросим”.


Если это обобщить, в вакансии важно продать: компанию, продукт и систему.
Поэтому важно рассказать тезисно про компанию, про ваш продукт и как выглядит система. Будет много качественных откликов.


🔄 Автоматизация откликов
Чтобы не собирать вручную «добрый день, хочу работать», мы сделали автоворонку в Telegram.
Кандидат сам проходит мини-обучение с информацией о компании и продукте, потом отвечает на вопросы, оставляет войс о себе.
Это показывает, насколько он вообще способен коммуницировать и срезает 80% мусора на входе, что экономит десятки часов на отбор.


👉 Если не хочешь собирать вакансию сам — можем сделать это за тебя, под ключ.
В следующем посте расскажу, что делать с откликами, как отбирать и как не взять на работу говорящую пустоту, которая продаёт только себя на собеседовании.


Ставь ⚡️, если пост был полезным.
Пиши в комменты, если хочешь шаблон нашей вакансии и примеры автоворонки.
#каксделатьоп

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №115
На этой неделе востанавливался после болезни, поэтому провел не особо активно, тем не менее процессы двигались.

Провели встречу нового мастермайнда в формате форум группы по регламенту одного известного клуба. Не понравилось. Я за классический мастермайнд с разборами, субъективными мнениями и четкими задачами, а формат: «я чувствовал себя так же, когда», личные и семейные отчеты за месяц и прочая ебола про «я чувствую, что ты оцениваешь меня» — мне не подходит. 
Как будто зачем-то хожу к групповому психологу, хотя с этим отлично может справиться и обычный.
Дам еще один шанс этому формату в следующем месяце и, скорее всего, выйду из группы.

Наконец, написал вторую часть про отдел продаж. Надеюсь дальше пойдет быстрее)


1. #БизДевАутсорс:
Основной проект: сценическое оборудование и ткани — все подготовили к запуску, разобрал отклики, провел первичные собеседования. Думаю сегодня примем решение, выведем МОПа и запустим ОП.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— Авантэк: регистрация прошла, получили 70% расчета, остальное в рассрочке на месяц с обременением. Ожидаем завершить сделку до 15 июня.
— ТриалАвто: упаковали, запустили, работаем, тестируем связки.


3. #Автонайм: 
По этому проекту ничего не произошло.


Ставь ⚡️

===  ===
Как строить и управлять отделом продаж, часть 3:
Как отбирать нормальных кандидатов и проводить собеседования.

Сделать нормальную вакансию — это половина найма.
Вторая — не облажаться с выбором.

Что важно понять:
❌ Хорошие менеджеры редко сидят на ХХ и активно ищут работу.
✅ Чаще всего они уже где-то работают, просто не очень довольны или открыты к предложениям.

Поэтому тебе нужен нормальный фильтр, чтобы тратить время максимально эффективно.

Что работает у нас:
1. Автоответ на отклик с анкетой с открытыми вопросами.
Мы делаем это через наш ТГ-бот, ссылка на который отправляется всем откликам, а внутри бота:
— продающая часть вакансии
— анкете с вопросами.

Важные для анкеты вопросы, например:
— У тебя был опыт удаленной работы?
Если да, то какой? Где, кем, какие были результаты?
— Были ли опыт в продажах или обучение продажам? Если да, то где?
Почему хочешь работать в продажах?
— Почему ты сейчас ищешь работу? Какая у тебя мотивация, что тобой движет?
— Какой ты планируешь доход через 3, 6 и 12 месяцев?
— Что для тебя принципиально важно в компании, в которой ты будешь работать?
— Что для тебя категорически недопустимо в компании?

Это список вопросов на «заскриптованного МОПа.

Чем продажи более сложные, тем больше нужно вопросов в формате:
— Опиши свою последнюю сложную продажу
— Расскажи, почему мы должны выбрать именно тебя

Ответы на эти вопросы должны четко раскрывать компетенции в которых МОП «затащил» сделку.

⚠️ Если человек отвечает шаблонно, не может связать 3 предложения, непоследователен или отвечает не сухо — сразу отказ.

2. Голосовое сообщение
Мы просим кандидата записать войс о себе: как продавал, какие результаты.
Это даёт сразу 3 вещи:
— уровень энергии,
— внятность речи,
— есть ли вообще внутренняя мотивация.

🪓 Отсекает всех, кто не может пересилить себя и нажать кнопку “записать”.

3. Первичный скрининг без тебя
Мы все это собираем в нашей Telegram-воронке. Ты можешь переводить кандидатов в Гугл-форму, личный чат с тобой или РОПом, или куда-то еще. Но, важно, чтобы ты видел все отклики и мог их сравнить до приглашения на собеседовании.

В сервисе есть интерфейс с полноценной СРМ-системой. В ней видно всех кандидатов, все переписки, все ответы и легко их пригласить на следующие этапы. Раньше пользовались Гугл-формами и таблицей с ответами. Это тоже работает норм.


Как назначать собеседования
Мой опыт:
— отобрать интересные самые анкеты
— выбрать день для собеседований
— расставить слоты по 20 минут на кандидата
— написать всем кандидатам с приглашением и выбором слотов
— редактировать отправленные сообщения по мере заполнения слотов

Мне удавалось за день провести до 15-20 собеседований, после чего можно выбрать 2-4 кандидата на финальное полноценное собеседование с предложением о работе и выводом на адаптацию.


Как проводить первичные собеседования
Заранее подготовь презентационную часть о вакансии, продукте и компании на 2-3 минуты.

Структура собеседования:
1. Знакомство и задать формат — 1 минута
2. Краткая презентация — 2-3 минуты
3. Вопросы про опыт кандидата — 5-7 минут
4. Вопросы от кандидата — 4-6 минут
5. «Спасибо, мы дадим обратную связь, когда пообщаемся со всеми»

На собеседовании всегда спрашивай конкретику:
— Опиши свой последний продукт.
— Кто был клиентом? Как ты до него доходил?
— Сколько было касаний до сделки?
— Почему покупали?
— Расскажи про сложную сделку, которую ты дожал?
— Расскажи какой был КЭВ и как вы его проводили?

Если кандидат мямлит — это не продавец. Даже если выглядит отлично.


В следующем посте — разберём онбординг и первые задачи: что должен делать новичок в первые 7–14 дней, чтобы не умереть и не провалить всё.

#каксделатьоп

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №116
Из интересного вне работы — купили новый большой покерный стол в наш дружеский клуб.

Написал еще одну часть про ОП, но это вы и так знаете. Постараюсь завтра выпустить следующую часть.

В Питер пришла классная погода, поэтому на этой неделе много гулял. Кайф, настроение прямо на другом уровне от этого.


1. #БизДевАутсорс — основной проект: сценическое оборудование и ткани, думаю пока будем работать только с ним, поэтому далее будет #ЛюксЛайн:
— провели собесы, вывели первого МОПа, но он слился. Сейчас продолжаем собесы и ищем замену.
— побывал на сдаче объекта: балетные полы и одежда сцены (комплект всех штор для сцены) в консерватории Римского-Корсакова — там сейчас подходит к сдаче полномасштабная реставрация всего здания, которая длилась почти 10 лет.
— доделали все документы для запуска аутрича по ЦА
— запустили разработку сайта, согласовали исполнителя и ТЗ.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— Авантэк: сделка в процессе, ждем расчета сторон до 15 июня.
— ТриалАвто: авито активно работаем, собрали все инструкции и инструмент под аутрич и тестируем работу по конкурентам и смежным сферам.


3. #Автонайм: 
Посоветовали немного пересмотреть концепцию и продавать не как разовое решение, а как подписку.
Сейчас думаю, как это организовать, считаю модель, думаю как адаптировать продукт и позиционирование. Пока не знаю, продолжу ли после этого заниматься этим проектом или нет.
Нужно время, чтобы разобраться с проектом и стратегией по нему.


4. #БизДевАутсорс:
Пока новые объекты не беру, хочу выстроить процессы по ЛюксЛайн.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №117


1. #ЛюксЛайн:
— срочно перебрали всех кандидатов, провели кучу собесов и в итоге вывели двух МОПов на адаптацию + еще один готовится к выходу
— приняли прототип сайта и сейчас верстка уже тоже на подходит к сдаче
— уже запустили аутрич руками мопов, пока в пилотном режиме
— довнесли мелкие правки в процессы, теперь все работает 


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— Авантэк: сделка в процессе, ждем расчета сторон до 15 июня.
— ТриалАвто: аутрич принес первые хорошие лиды, ведем переговоры, но пришлось заменить мопа, в итоге процесс немного притормозил


3. #Автонайм: 
Не занимался этим проектом. Планирую сделать большой брейншторм и переоценку направления, его перспектив, рынка, продукта и принять решение зайти ли в еще одну итерацию или выти из проекта.


4. #БизДевАутсорс:
Пока новые объекты не беру, хочу выстроить процессы по ЛюксЛайн.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №118
#Обзор_недели
На неделе встретились с десяткой, классно посидели, поделали разборы друг-друга.
Сыграл два офлайн-турнира, забрал 1 и 2 место. 

Сходил в Русский музей в Михайловский дворец. Никогда не рассказывал тут, но у меня родители художники и я с детства в теме, поэтому было супер интересно. В последний раз в Русском музее был лет 10 назад. 

В целом, неделя была богатой на встречи, прогулки и отдых. Это дало классной энергии для работы. По всем проектам идет активная движуха.

Прочитал третью часть книги Олега Торбосова. Круто, интересно, хороший вайб, в целом рекомендую, если читали первые две.

Залетел на созвон в брокерском чате и познакомился с Тимуром, основателем компании Бизнес-Кластер. Решили созвониться в двоем и поболтать, очень удивился, что увидел человека с очень похожим на меня подходом к продаже бизнеса и взглядом на рынок. Было очень приятно пообщаться и обсудить то, что с другими не получается)


1. #ЛюксЛайн:
— МОПы на адаптации прошли первую неделю, получают первые лиды, все идет по плану
— выбрали тендерного специалиста в аутсорс, запускаем и тестируем этот процесс, как лидген
— сделали рабочу версию сайта, пока картинки не все загружены, но базово упаковка почти готова
— делаем уже первые расчеты КП, слушаем звонки МОПов, разбираем скрипты, начинаем процесс оптимизации
— ищем офис под офлайн МОПа, смотрим варианты в Питере. На самом деле есть очень необычные и дешевые варианты, чтобы снять нормальный кабинет для МОПа. Удивился.


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— Авантэк: сделка в процессе, ждем расчета сторон до 15 июня.
— ТриалАвто: пришлось заменить МОПа, кроме того написали собственное приложении для аутрича по почтам. Постепенно лидгеним в общем, но пока не цепляемся в качественные лиды.


3. #Автонайм: 
Не занимался этим проектом. Планирую сделать большой брейншторм и переоценку направления, его перспектив, рынка, продукта и принять решение зайти ли в еще одну итерацию или выти из проекта.


4. #БизДевАутсорс:
Взял небольшой проект, аутрич для инвест клуба. Взял потому что несильное вовлечение, понятная ниша, понятная ЦА, интересно попробовать.
Сделали стратегию, получается клево, но нужно тестить.


Ставь ⚡️

===  ===
Интересная история Бекхема. Захотелось поделиться, потому что кому как не нам важно понимать потенциал растущих рынков и уметь видеть в них возможности.

Всем больших долгосрочных планов и их реализации🤝

===  ===
Бэкхэм. Легенда. Бизнесмен.

Я не самый большой футбольный фанат — не болею ни за одну команду и смотрю только ключевые матчи, когда можно собраться вместе с друзьями и поорать в атмосферном месте.

В прошлом году на одном дыхании посмотрел на «Нетфликсе» сериал про Дэвида Бекхэма. Этот пост решил посвятить его истории.

В 2007 году футболист Дэвид Бекхэм принял одно из самых странных бизнес-решений. Он ушёл из топового «Реала» в слабую американскую футбольную лигу MLS. Его зарплата упала в три раза — $6,5m в год вместо $18m в Европе.

Пресса называла это карьерным самоубийством. Фанаты «Реала» клеймили его как продажного. Даже его товарищи по команде сомневались в вменяемости Дэвида. Все думали, что он сошёл с ума. Но на переговорах за закрытыми дверями происходило кое-что интересное.

Пока мир смеялся над его «пенсионным трансфером», Бекхэм втайне вёл переговоры по сделке, которой раньше не было в спорте.

В его контракте была революционная деталь: процент со всех доходов клуба LA Galaxy. Билеты, мерч, реклама, спонсорские сделки — ни один спортсмен раньше не получал такого.

Был в контракте и ещё один пункт, о котором мало кто знал. Вторая часть соглашения давала Бекхэму право купить франшизу новой команды американской лиги всего за $25 млн после завершения своей футбольной карьеры. 

Лига никогда раньше не предлагала такого ни одному футболисту. Зачем он взял эту опцию, если лига еле держалась на плаву? Он увидел то, чего не увидели другие.

Через несколько дней после анонса его трансфера «Гэлекси» продали 11 000 новых абонементов. Только после анонса. Он не сыграл ни одной минуты. Его футболка стала самой продаваемой в истории лиги. Но многие всё ещё не понимали — хайп это или какой-то дерзкий план?

На первый матч с Дэвидом пришло 66 000 зрителей, хотя обычно на стадионе едва набиралось десять тысяч болельщиков. Телевизионные рейтинги утроились. Пошли спонсорские сделки. Вся лига стала работать по-другому. И всё это — благодаря появлению Бекхэма.

Так появилось правило Бекхэма — клубы могли подписывать звёзд вне потолка зарплат. Лига, которая чуть не умерла в 2002 году, вдруг начала расти быстрее, чем кто-либо ожидал. Цены на франшизы взлетели.

В 2012 Дэвид со своей командой выиграл два чемпионата американской лиги и перевернул с ног на голову всю экономику. Его контракт приносил ему $50 миллионов ежегодно. 

Медиа перестали иронизировать над Дэвидом и уже называли это не «потерянной карьерой», а «гениальным маркетингом». Но самая интересная часть плана гениального Бэкхема была впереди.

В 2013 году он завершил карьеру, и активировал своё право купить франшизу новой команды американской лиги в Майами за $25 млн. Идеальное время — ведь в это время франшизы уже стоили в десять раз дороже.

Построить команду в Майами было непросто. Несколько раз срывались сделки по стадиону. Партнёры по инвестициям подводили. Критики пророчили провал. Пять лет проект буксовал.

В 2020 году «Интер Майами» наконец сыграл первый матч. Через два года клуб оценивали уже в $600 млн. Возврат на инвестицию — 2200%. Но Бекхэм готовил ход, который шокирует весь футбольный мир.

Летом 2023 года Дэвид уговорил легендарного Месси перейти в свой клуб «Интер Майами». Не в «Барселону». Не в Саудовскую Аравию. А в клуб, который существовал меньше десяти лет. Он просто дал футболисту долю — процент от доходов с трансляций, продажи билетов, мерча и рекламы.

Эффект был мгновенным. Оценка клуба удвоилась — $1 млрд. Доходы выросли с $60m в год до $200m. Аудитория в соцсетях +500%. Продажи билетов +1000%. Так $25 млн превратились в миллиардный бизнес.

Пока другие футболисты гонялись за гарантированными зарплатами, Бекхэм выбрал долю в бизнесе и доход от прибыли. Пока остальные мыслили на сезон-два вперёд, он строил фундамент на десятилетия.

План Бекхэма по превращению $25m в миллиард сработал. Он понял, что для этого надо находить недооценённые рынки с потенциалом роста. Торговаться за долю, а не зарплату. Использовать личный бренд и популярность как рычаг.

Бекхэм — не просто футболист. Он гениальный бизнесмен и инвестор.

Torbosov Life

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №119
#Обзор_недели
Последнее время снова начал думать, что все мои направления это микро-рынки и микро-бизнес.
Есть у меня одна идея, которая крутится в голове уже несколько лет. До этого было чувство что еще не готов и прочая чушь, которая не давала мне туда пойти.

Но, в последнее время начинаю думать что готов, кроме того за последние пару недель было несколько встреч, которые подталкивают и возвращают меня в мысли об этом проекте.

Если очень коротко, то хочу сделать торговый дом для производства с адекватным б2б-продуктом, дать в нем долю собственнику производства и выстроить отдел продаж, так как я делаю это сейчас, только на большом рынке и себе в собственность. Интересны только нише, где средняя выручка на компанию в отрасли от 1 млрд в год.

Пока не обозначаю планы, скорее делюсь намерением. Ищу возможности и ресурсы для воплощения и обкатываю процессы с проектом ЛюксЛайн.


1. #ЛюксЛайн:
— 1 МОП сильно вырвался вперед по выставлению КП и показал нам норматив, снова запустили найм, чтобы найти еще одного такого, МОП2 выполняет план по целевым действиям, но не приносит КП. Слушаем звонки, разбираемся, делаем выводы.
— тендерный отдел находит отличные тендера, сейчас выстраиваем процессы быстрого расчета цены, принятия решения и подачи 
— отказались от МОПа с офисом, изначально план был сомнительный, теперь просто решили не тратить на этой деньги и время
— создал базу знаний, проработал структуру, написал вводные регламенты и описывать получаемый опыт


2. #Продажа_бизнесов / #Новые_объекты:
— Авантэк: сделка в процессе, ждем расчета сторон до 15 июня.
— ТриалАвто: вывели нового МОПа, аутрич идет через почту и через звонки. Пока ищем гипотезу для попадания в ЦА, т.к. низкая конверсия из «отправьте презу» в «есть вопросы/интерес»


3. #Автонайм: 
Пока думаю что не хочу заниматься этим проектом. Оставлю свою систему найма себе. Проект требует фокуса, а денег там особых я не вижу. Поэтому принял решение не распылять фокус. Тем более в голове один новый большой проект и думаю что выключу почти все сайд-проекты.


4. #БизДевАутсорс:
Стратегия готова, разрабатываем воронку, жду контент от собственника, чтобы запустить тесты


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №120
#Обзор_недели
1. Был на встрече-мастерклассе по нейросетям и генерации видео. Удивился. Планирую сделать тестовые видео, если все получится — хочу сделать тест на 50 рилсов и посмотреть, как зайдет.

2. Ездили большой компанией предпринимателей в @bv_novozhilovo
Учитывая мой опыт в глемпингах и сделку, которую я вел пол года.
Что-то про них я понял)

Про блеквиладж хочу сказать, что они прямо постарались.
Клевая локация в Питере рядом с Игорой и расположение домиков на склоне в лесу, что обеспечивает приватную зону патио для домиков с чаном и панорманым окном.

На встрече познакомились с собственником, он делился своим опытом создания глэмпинга, выделяющееся позиционирование и концепцию, получение гранта и защиту гранта на 30 млн.

Было интересно. Поэтому, кто искал куда выехать в Питере парой на выходные — рекомендую)

3. В целом были активные и длинные выходные. Каждый день был загородом и в разных местах. Чувствуется лето)


#ЛюксЛайн:
— докручиваем базу знаний, сделали много регламентов, описываем процессы
— даже за короткую неделю нашли целевые лиды и выставили несколько КП
— уверенно идем к первым продажам, осталось только попасть в срочность или дождать не спешащих
— запускаем работу тендерного отдела, сам погружаюсь в эту историю, заказов потенциальных тоже куча
Осталось докрутить процессы быстрого расчета стоимости и быстро подаваться на все тендеры.


#Продажа_бизнесов:
— Авантэк: сделка в процессе, решаем некоторые нюансы с переводом.
— ТриалАвто: активно аутричим, получаем классную конверсию в отправку презы, но пока низкая конверсия в интерес. Тестируем разные решения для увеличение конверсии, в основном через позиционирование и уточнение ЦА.


#БизДевАутсорс:
Задержка по контенту, поэтому пока не стартанули.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №121
#Обзор_недели
Много встреч за неделю. Не было времени на внутренние процессы. На этой неделе планирую фокусироваться на докрутке процессов.

Много думаю о точках приложения усилий и рынках. Думаю, где мои компетенции могу давать максимальный результат. Смотрю на рынок производств, вижу что у них зачастую в продажах полный бардак. Ищу форму в которой будет максимально выгодно с ними работать.


#ЛюксЛайн:
— докручиваем базу знаний, описали еще несколько процессов и добавили регламентов
— отобрали кандидатов для замены одного МОПа и назначили собесы
— классно выставляем КП и получаем уже более целевые лиды
— аналитили тендеры, оказывается много конкурсов закрывается за 20-30% от начальной цены
это неожиданно, вот свободим аналитику насколько вообще в среднем падает цена, чтобы скорректировать стратегию


#Продажа_бизнесов:
— Авантэк: завершили все процессы и расчеты
— ТриалАвто: активно аутричим, разбираем отказы, работа в процессе


#БизДевАутсорс:
Взял в работу проект, делаем траф на инвест-клуб.
Сейчас собираем воронку и докручиваем процессы, чтобы запустить аутрич.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №122
#Обзор_недели
Выиграл покерный турнир и набрал достаточно очков, чтобы стать лидером сезона общем зачете (у нас 40 чел в общем зачете). Доволен дисциплиной в игре.
Съездил на встречу клуба Галера, в целом неплохо было, но понимаю что не совсем моя ЦА там.
Провел активные выходные с друзьями, отдохнул, сходил на запись АбуШоу по приглашению, купил билеты в небольшой отпуск и не купил в еще один.


#ЛюксЛайн:
— Отказались от тендерного отдела в текущей конфигурации
— Заменили одного МОПа
— Обновили базу знаний и наконец оформили нормально скрипт
— Переработали стратегию и ЦА на более узкую и с более выраженной потребностью, чтобы быстрее переходить к заключению сделок

#Продажа_бизнесов:
— ТриалАвто: существенно снизили цену, уплотнили ЦА, улучшили работу с возражениями, взяли еще МОПа, проработали отказы
— ДженГо: взял еще проект в работу, сейчас строим стратегию и упаковку

#БизДевАутсорс:
Подготовили почти воронку к запуску, собрали ЦА, готовимся к запуску трафа, думаю может выйти неплохо. Докручиваем последние детали к запуску.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №123
#Обзор_недели
— Съездил с пт по вс в поход большой компанией с друзьями, классно отдохнул.
— Обнаружил большую и критическую потерю данных в айклауде, решаю через поддержку пока — если честно пиздец, но пока есть надежда на востановление.
— Сделал цифровой аватар в хайген. Хочу делать рилсы для трафа с инсты и делать видео регламенты в базы знаний.


#ЛюксЛайн:
— Новый МОП отвалился, но быстро заменили на очень целевого, который с первого дня начал приносить результаты
— Создали воронку в срм по тендерам и переносим процессы туда, собрали базу победителей целевых тендеров для аутрича по ним

#Продажа_бизнесов:
— ТриалАвто: ведем процессы, отправляем презы, пошли лиды
— ДженГо: упаковываем
— Дистрибьютер: взял новый интересный объект, пока пакуем и готовим базу

#БизДевАутсорс:
Все подготовили для запуска, но ждем войсы от заказчика, чтобы на них делать траф, из-за этого не запустили.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №124
#Обзор_недели
— Слетал в Минск на несколько дней, поучаствовал в покерном турнире, забрал 1 место)
— С айклаудом за 2 недели общения с поддержкой удалось создать нормальный запрос в технический отдел, будут пробовать решить и востановить данные из их внутреннего бекапа

#ЛюксЛайн:
— Новый МОП с первой недели получает классные запросы КП и хорошо вписался в команду.
— Запустили воронку по новой ЦА: ДК и образовательные учреждения, пока у основной ЦА отпуска тут есть гипотеза, чтобы будем попадать очень вовремя.

#Продажа_бизнесов:
— ТриалАвто: оптимизируем трафик, лиды идут, встреч пока нет
— ДженГо: упаковали, собрали каналы для размещения, ведем переговоры для размещения
— Дистрибьютер: упаковали, собрали базу, готовим скрипты и запускаем аутрич

#БизДевАутсорс:
Получили войсы, прошли первую итерацию, нашли как уточнить гипотезы, идем дальше

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №125
#Обзор_недели
— Провел активные выходные, съездил на дачу к друзьям, зарядился на неделю, а то энергия была не оч высокая
— С айклаудом технический отдел взял в работу, собирает логи, ищет файлы и возомжность востановления
— сделал видео полностью нейросетью. готовлю контент-завод для продвижения в инсте, на этой неделе планирую уже сделать первую партию готовых рилс под публикацию
— Провел несколько встреч с собственниками производств с выручкой 1+ млрд. Формирую модель для запуска партнерского бизнеса по б2б-продажам с производствами. Есть гипотезы, как выйти на большой рынок, но собираю пока опыт с рынка.
Кстати, запрос: Если у вас есть в окружении собственники производств с выручкой 500+ млн в год — буду очень благодарен за рекомендацию. Ничего продавать им не буду, просто задаю вопросы по моей моделе, чтобы понять насколько она реализистична. Взамен делаю консультацию по продаже бизнеса, оценке капитализации и привлечению инвестиций.
— Планирую с партнерами запуск дистрибьютерского бизнеса по икре в Нижнем Новгороде. Пока на этапе анализа.

#ЛюксЛайн:
— Начали тест нового сегмента, активно пошли лиды. Думаем как довести их до сделки
— Оптимизировали стратегию работы со строительными компаниями и тендерами. Будем глубже включаться в переговоры МОПов, чтобы искать работающие связки


#Продажа_бизнесов:
— ТриалАвто: собрали итоги по месяцу, лидов не мало, но рушатся переговоры на следующих этапах. Ищем решение.
— ДженГо: начали активное размещение в тг-каналах и чатах по Грузии. Выводы делать пока рано, но я верю в гипотезу.
— Дистрибьютер: запустили аутрич, получаем первые лиды, оптимизируем гипотезы.


#БизДевАутсорс:
Тестируем связки и гипотезы. Пока особых успехов нет, но статистика начинает вырисовываться.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №126
#Обзор_недели
— Вчера компанией вышли в сплав на сапах по реке. Прошел 8+км. Шел без энтузиазма, но в итоге понравилось)
— Снова не успел (плохо хочу) сделать видео под рилсы. Разбираюсь с собой.
— Провел еще встречи с собственниками производств с выручкой 1+ млрд. Получил еще несколько идей как выйти на большой рынок, продолжаю сбор опыты. Чем дальше, тем более простые и интересные ракурсы начинаю видеть.

Запрос: Если у вас есть в окружении собственники производств с выручкой 500+ млн в год — буду очень благодарен за рекомендацию. Ничего продавать им не буду, просто задаю вопросы по моей моделе, чтобы понять насколько она реализистична. Взамен делаю консультацию по продаже бизнеса, оценке капитализации и привлечению инвестиций.



#ЛюксЛайн:
— Ведем процессы, лидгеним, ищем как улучшать то что не работаем. Удается все качественнее строить коммуникацию с лидами. Много переносов из-за бюджетирования, но и из этого формируем базу, которую будем прорабатывать ближе к делу. Хорошо идет динамика по строительным компаниям, вроде все лучше получается находить подход к ним.


#Продажа_бизнесов:
— ТриалАвто: разобрали все лиды, категоризировали отказы, собрали новые гипотезы.
— ДженГо: наконец пошли хорошие лиды, уже проводим встреч и думаем как масштабировать сработавшие каналы.
— Дистрибьютер: аутрич идет, оптимизируем.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №127
#Обзор_недели
Организм хочет отдыхать. Некоторые процессы откладываю, чтобы дать больше времени себе для отдыха и работы.
Много гуляю и думаю. Есть несколько идей по работе с тендерами и китаем. Кручу в голове модели для старта.

Выложил первые 9 рилс в тестовый режим. Долго разбирался как правильно все делать, но сейчас процесс построил.
Планирую на следующей неделе масштабнее заняться.

#ЛюксЛайн:
— Нащупали рабочие механики по работе с тендерами и строителями. Выходим на более качественные и глубокие переговоры. Появляеются более-менее твердые договоренности на хорошие большие заказы. Планируем в августе-сентябре закрыть что-то большое.
— Сузили и подняли критерии отбора проектов, чтобы отсеять мелочь
— Ввели две дополнительные еженедельные планерки, для лучшей синхронизации

#Продажа_бизнесов:
— ТриалАвто: пока не получается нормально зацепиться. Приостановили работу для пересборки.
— ДженГо: с одним покупателем зашли в дьюдил и нашли еще одного качественного с которым тоже ведем переговоры.
— Дистрибьютер: после прошлого отчета мне позвонили с претензиями, что я отдыхаю вместо того чтобы работать — в этот момент я принял решение расторгнуть договор. Вернул остатки бюджета и закрыл всю работу по проекту.


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №128
#Обзор_недели
— Открыл ООО под новое направление связанное с поставками оборудования и тендерами. Пускай лежит, пока готовлю запуск.
Но, если честно пошло быстрее, чем я думал.
— Снова ищу проекты на продажу бизнеса. Бюджет 20+ млн. Умеем классно аутричить ЦА, делаем траф с разных источников.
Бюджет на старт продажи от 150-200к/мес. Продаем то, что никто не умеет продавать.

#ЛюксЛайн:
— Увеличили качество обработки базы, начали выставлять больше и более большие КП
— Рынок выходит с отпусков, растут конверсии в дозвоны
— Постепенно начинаем возвращаться к тем, кто планировал закупки осенью

#Продажа_бизнесов:
— ТриалАвто: закрыл
— ДженГо: три покупателя в дьюдиле, запускаем продажу юнита в Дубае


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №129
#Обзор_недели
— Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджет 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект.
— Запускаем с партнером проект по мед.оборудованию. Рынок вроде классный, поставщиков нашли. Сейчас разбираемся с сертификацией и тестируем спрос.
— Сходил на тренировку по яхтингу. В этом году не выходили никуда, но вроде нашел классный клуб для тренировок, думаю до конца сезона теперь буду стабильно тренить.


#ЛюксЛайн:
— Сфокусировались на сторительных компаниях и прямых тендерах, начали получать целевые лиды с выраженной потребностью и четко ограниченные по времени на принятие решения. Сформировали твердую гипотезу для теста на несколько недель.
Думаю удастся выйти на стабильный и управляемый поток сделок. Смотрим)


#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: продолжаем дьюдил с двумя покупателями, по одному отказ. Ждем подтверждение для запуска продажи в Дубаи.
— Сформировали классную гипотезу по сбору организеческого трафика по продаже бизнесов через ютуб-канал. Начали тест, она на сео, но думаю за пару недель сможем уже получить первые результаты.
Как будет что-то твердое расскажу суть, а то среди вас много брокеров)


Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №130
#Обзор_недели
— По мед.оборудованию пока в тесте, вроде разобрались с сертификацией, планируем первую пробную закупку.
— Продолжаю на тренировки по яхтингу.


#ЛюксЛайн:
— Получается находить классные целевые тендеры и строить отношения с заказчиками до подачи.
Сейчас в рамках пары недель будем снимать замеры конверсии и среднее падение финальной цены к стартовой.


#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: по грузии остался один целевой покупатель с которым мы обсуждаем сделку, согласовали запуск ОАЭ, уже сделали презентацию и готовим запуск трафика.
— Упаковали каналы на ютубе и рубуте, подготовили конвертертер, посадку и финалку для видео. Выложили первое видео и готовимся масштабировать гипотезу для замеров трафика.


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №131
#Обзор_недели
— тренировка по яхтингу, сходил на съемки двух выпусков АбуШоу, был на цифровой регате (регата для маркетингов агенств и прочих диджитальщиков), стараюсь вернуться к тренировкам
— на мастермаинде поставили задачи на 50 видео на ютуб и одному посту сюда каждую неделю, кроме отчетов.
Так что будем вам чуть больше контента. Хочется сюда писать, но никак не могу сесть и написать. Хочу создать привычку и постепенно выйти на 4-5 постов в неделю.


#ЛюксЛайн:
— Собрали новую гипотезу по работе с театрами и закрытие их через 17п44фз, как закупку у единственного поставщика и идем с этим в муниципальные администрации. Звучит твердо. Тестим.


#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: ведем переговоры с покупателем, упаковали продажу юнита в Дубае — запускаем
— ведем переговоры еще с несколькими объектами на продажу, возможно скоро запустим
— тестируем один новый способ аутрича, думаю на этой неделе уже получим первые результаты
— начали публикацию сео-оптимизированных видео на Ютубе, Рутубе и Дзене


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Почему сложные сделки чаще всего сливаются на финише.
Сколько раз у вас была история, когда крупная сделка почти была у вас в руках, но в последний момент не закрылась?

У меня — постоянно. Огромное количество сделок, которые уже должны были выходить на подписание в последний момент срывались. Даже примерно не могу сказать сколько раз это было.

В результате, я уже давно не рассчитываю ни на какие сделки, пока мы не подписали все договоры и не получили оплату.
Последняя сделка у меня развалилась на этой неделе. Это продажа сети кофеен самообслуживания в Грузии. У нас был покупатель, которого мы вели больше месяца, прошли все проверки и уже когда речь зашла на выходе на сделку — мы получаем офер со скидкой 40%, мы даже были готовы дать дисконт в 10%, но в итоге зафиксировали отказ.
Конечно мы не сдаемся, стараемся дальше договориться и занимаемся трафиком для поиска новых покупателей. 


Решил немного порассуждать с вами, почему так получается. Зачастую проблема в выстроенном доверии с покупателем. В продаже бизнеса часто дело в продукте, потому что брокер не может повлиять на сам бизнес изнутри и могут всплывать проблемы, которые на старте почте невозможно выявить. Иногда дело в продавце, который что-то скрывает или не готов договариваться. Иногда дело в стратегии покупателя, который до последнего строит у продавца ощущение сделки, а потом на последнем этапе предлагает сильный торг.


Были ситуации, когда это удавалось решить и все таки выйти не сделку, но зачастую нет.
Главное, чему я научился за свой опыт в продажах — никогда нельзя останавливать поиск покупателя и переговоры с ними. Всегда важно иметь план Б.

Выводов тут нет, скорее просто рассуждения над причинами.
Единственная страховка — это не надеяться на одну сделку и всегда держать запасные варианты.


Расскажите из-за чего у вас срывались сделки в последний момент и как вы с этим работаете?

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Всем привет, закрываем и переделываем отдел продаж в одном проекте.
Есть хороший МОП для б2б сферы с опытом запуска продуктов и отделов продаж с нуля.

Если вы готовы платить нормальный оклад (точно 100+), у вас сильный б2б-продукт и отдел продаж на ранней стадии, но при этом уже есть нормальная выручка и вы готовы инвестировать в развитие отдела продаж — напишите мне в лс с описанием вашей сферы и какую задачу хотите решить наймом МОПа, я передам ему инфу и он с вами свяжется.

Единственный мой интерес, не выкинуть хорошего МОПа на улицу с закрытием проекта, а передать в хорошие руки.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №132
#Обзор_недели
— начал писать посты в ТГ, планирую теперь делать 1-2 в неделю помимо отчетов. (Да, уже какой раз, но тем не менее. Появилась доп мотивация и понимание, как это встроить в жизнь. Пробую)
— Всю неделю оптимизирую питание и возвращаю спорт в жизнь. Лето кончилось, появился настрой работать, а не отдыхать.
Хочу изменить пищевое поведение и каждый день, хотя бы минимум заниматься спортом. Все стараюсь делать именно легко, органично, с минимальной нагрузкой и минимальной виной за ошибки. Задача пока не результаты, а вернуться в качественный образ жизни. Первая неделя прошла успешно.
— Почистил пространство в тг и инст. Сначала начал расписывать тут, а потом решил написать об этом пост. Выйдет завтра.
— Сильный МОП из ЛюксЛайн еще пока смотрит предложения. Если актуально дам его контакт по запросу в ЛС.


#ЛюксЛайн:
— Собрали аналитику рынка по тендерам за 3 месяца, посмотрели на рынок с другой стороны, свернули то что делали все эти месяцы, чтобы развернуть в новой форме. Это сложное решение, но я вижу упущенные 36 млн выручки, которые были буквально под руками и не могу это ингорировать. Уже все подготовили к развертыванию в новой форме.
Остались финальные шаги от учредителя и стартуем.


#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: запустили траф в ОАЭ, сразу пошли лиды, все проверяем перед тем как заливать. Ведем переговоры с покупателем на Грузию и держим руку на готове, чтобы перезапустить траф там.
— Ведем переговоры еще с несколькими объектами на продажу, возможно скоро запустим
— Новый способ аутрича быстро принес первые результаты, будем теперь везде его использовать.
— Готовим еще порцию сео-оптимизированных видео для публикации, планирую на этой неделе выпустить 20-30 шт


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
На прошлой неделе чистил пространство.
Сначала начал писать этот текст, как пункт в отчете, но решил сделать отдельный пост.

Многим очевидно, что гигиена цифрового пространства вокруг влияет на состояние, фокус и качество жизни.
Мне вот чем дальше — тем сильнее. Моя мечта выключить раздел рилс и рекомендуемый контент в инсте, как было раньше)


Несколько месяцев назад я уже выключил уведомления в инсте и все время чищу почту именно через отписки от всех маркетинговых рассылок. Многие чаты и каналы я давно распределил по папкам и слил в архив.

Но, на прошлой неделе я решил подойти к вопросу радикальнее.
Этим хочу поделиться с вами, думаю будет полезно и как опыт и как пример.


Что я сделал:
— отписался от 20+ каналов в ТГ и выключил уведомления для ВСЕХ каналов
— выключил руками уведомления от всех не критически важных чатов и слил еще несколько в архив.
— выключил счетчик непрочитанных на иконке в айфоне 
— заблокировал инст жестко с 00 до 06 и мягко с 23 до 00 (это когда пишет что приложение заблочено, но можно нажать «все равно открыть»), туда же добавил весь шопинг
— поставил onesec для осознанного входа в инст (при открытии приложения открывается вансек, который показывает сколько раз хотел открыть его за день и спрашивает сколько времени планируешь там провести, потом пока ты там на динамик айланде таймер считает сколько ты там и через запланированное время возвращает в вансек и ты выбираешь еще время.
— отписался в инсте от 50+ чел
— выключил появление в ленте еще 20-30 чел, от кого отписываться не хочу, но контент видеть не планирую
— скрыл сторис в ТГ от 30+ чел (хотя и так регулярно скрывал лишние сторис)
— выключил уведомления в айфоне от ВСЕХ приложений, кроме самых важных и еще несколько интересных оставил в сводках.
— удалил все бейджы на иконках о непрочитанных для всех приложений


Есть еще один важный пункт, который хочу сделать и думаю уже несколько лет: Заглушение неизвествестных вызовов.
Это вообще особый кайф, но боюсь пропустить важные звонки от целевых лидов или что-то такое.
Вроде понимаю, что всегда можно перезвонить, а тишина это кайф — но пока не решился.

Уже даже подготовил сообщение для автоответчика типо: вызовы заглушены, если что-то важное — пишите в любой мессенджер по этому номеру.


Вопрос к вам:
Чистите ли цифровое пространство вы, какой был опыт и главное: готовы ли вы на заглушение неизвестных или нет?

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №133
#Обзор_недели
— Провел две тренировки по яхтингу — конец сезона, хочется заниматься активнее
— Заболел под конец недели с ПТ был совсем не в рабочем и только к понедельнику востановился
— От меня ушел ассисент по своим причинам. Это сложное решение для него и турбулентный период для меня.
Разошлись хорошо, есть еще один проект по которому будем какое-то время работать. Есть кандидат для замены, пока тестирую.
— Начал наконец писать посты сюда (надеюсь вам ок, но судя по реакциям — ок). На днях планирую написать еще, идеи уже есть, но если у вас есть запросы о чем вам было бы интересно почитать или увидеть мое мнение — пишите в лс/комменты.


#ЛюксЛайн:
— Пересобрали стратегию и процессы с учетом предедущей аналитики. Вошли в следующую итерацию.
Предварительные процессы идут неплохо, получаем хорошие тендеры, работаем над процессами аналитики расчета и подачи.
Смотрим что будет получаться дальше, но пока динамика мне нравится. 


#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: по грузии перед сделкой вошли в сторонний аудит, необходимый для кредитования покупателя, по оаэ — лиды пошли, обрабатываем
— Взял в работу новый объект, уже заканчиваем с упаковкой, думаю завтра приступим к запуску трафика


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №134
#Обзор_недели
— Первые пол недели провел еще немного болезненным и обострилась межпозвоночная грыжа, которую лечил летом. Из-за этого отменил тренировки по яхтингу. Но, ветер нарастает, сезон заканчивается — буду наверстывать.
— Вчера вечером оказалось что друг зимой катается на буере в одном клубе под Питером. Договорились потренить в этом сезоне вместе. Так что видимо в этом году будет второй парусный сезон и он будет необычным)
— Взял на тест нового ассистента, пока притираемся.


#ЛюксЛайн:
— Процессы идут хорошо, ведем продуктивные переговоры, плюс сказываются другие факторы, поэтому начинаем набирать скорость.


#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: по грузии новостей нет, поэтому перезапускаем траф, по оаэ гипотеза зашла не очень, поэтому тоже перезапускаем
— Новый объект в сфере промышленного и коммерческого клининга во Владимирской области (далее ВПК) упакован (скоро выложу анонс) и запускаем траф.


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Продается готовый бизнес: компания в сфере B2B-клининга во Владимирской области.
• База постоянно платящих клиентов на ежедневном обслуживании и контракты на ежемесячные объёмы по разовым работам.
• Компания работает более 20 лет.
• Выстроенные бизнес-процессы и команду, обеспечивающие качественное исполнение обязательств по заключённым контрактам с возможностью масштабировать выручку.
• Есть опытный операционный директор выросший с позиции ассистента и уже несколько лет успешно закрывающий всю операционку. Вовлечение в бизнес минимальное.

Стоимость бизнеса: 45.000.000 рублей
Оборот за 2024 год: 150.000.000 рублей
Прибыль за 2024 год: 17.400.000 рублей

Срок окупаемости: 1–2,5 года (в зависимости от ваших амбиций по масштабированию).

Презентация и подробности в ЛС. Платим комиссию за покупателя — 2% от сделки.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
За последнее время тут прибавилось много не брокеров, поэтому я проговорю для вас.
Этот пост и эта фраза значат следующее.

1. Я, как брокер, нашел классный объект и проверил его на столько, чтобы взять в работу.
За него не стыдно, процессы выстроены, выручка идет, собственник очень приятный человек, у нас с ним хорошие отношения подкрепленные эксклюзивным договором.

2. У вас есть знакомые и друзья.
— Может быть кто-то ищет куда припарковать свободную часть капитала.
— Может кто-то из ниши клининга и хочет расти в сторону других регионов.
— Может быть кто-то с инвестором ищет в какую новую тему зайти.


Вы можете озвучить им это предложение и если их заинтересует обменять нас контактами.
От вас на этом все. 
Предложение сильное, стыдно не будет, скажут спасибо, даже если не купят.
Если все срастется: 2% (а это 900.000 рублей) — я переведу вам в качестве бонуса за контакт покупателя.

В общем, не на что ни намекаю, просто оставляю это здесь.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Нам сюда кто-то зачем-то крутанул ботов, причем немного, всего 30.

Зачем и кто — останется загадкой.

Я же, чтобы не размывать качество аудитории всех почистил.

Надеюсь не повторится, ибо смысла и цели я не вижу в этом действии.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №135
#Обзор_недели
— Яхтенный сезон в СПб заканчивается, но зато хороший ветер. На тренировке поймал первый брочинг, было интересно, крен был такой, что смотрели на почти весь киль с борта.
— Познакомился с еще одним интересным брокером из нашей сферы. Хорошо пошел диалог, договорились сделать подкаст, думаю в течение пары недель снимем. Интересно поговорить на острую тему для многих опытных брокеров: «Что дальше? Куда идти брокеру, чтобы масштабироваться, как менять продукт и какие есть смежные ниши.»
— В процессе анализа ниш с ГПТ и в процессе обсуждения с друзьями — увидел пару интересных вариантов, которые были не очень очевидны для меня, а потом вроде пошли.


#ЛюксЛайн:
— Провели офлайн встречу всей онлайн команды, познакомились все лично.
— Наконец сделали быстрый калькулятор стоимости, чтобы ОП выставляли финальную цену самостоятельно без согласования и запросов просчета стоимости к производству.
— Сильно оптимизировали процессы работы с тендерами, теперь все работает еще быстрее и удобнее, чтобы было проще принимать решение по заходу в нужные тендеры.


#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: начали новую итерацию тестов, в этом проекте после лета с трафом сложно, до этого шло легко, сейчас сложнее. Ищем решения, тестируем разные источники, думаем как решить.
— ВПК: запускаем траф, собрали базы для аутрича и ищем контакты.


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Что будет с рынком продажи бизнеса после налоговой реформы?

В последнее время сильно меняется налоговая нагрузка и денежная политика, в стране дефицит бюджета и давление санкций. Хочу поразмышлять с вами о том, как это уже влияет и повлияет дальше на рынок продажи бизнеса.


Начнем с обзора факторов, которые влияют:
Знаю, что вы все их видели, но хочу собрать их в одном месте, перед своими рассуждениями.
• НДС 20% –> 22% — автоматически съедает часть маржи и разгоняет инфляцию.
• Налог на прибыль 20% –> 22% — существенно снижает рентабельность бизнеса и разгоняет рынок обнала.
• Порог НДС 5% снизился 60 млн –> 10 млн ₽ — снижает эффективность дробления, обеляет малый бизнес и существенно снижает рентабельность, потому что нет входящего НДС. 
• Высокая ключевая ставка — деньги дорогие и малодоступные, большая доходность по вкладам, что существенно меняет инвестиционный рынок.
• Дефицит бюджета — налоги будут только расти еще больше, возможностей для сокрытия доходов будет становиться меньше, что еще увеличивает инфляцию и снижает покупательскую способность.


Что всё это значит для рынка продажи бизнеса?
1. Деньги дороже, доходность по ним выше, а по бизнесу доходность ниже и выше риски — существенно снижает спрос на готовый бизнес.
2. Реальные доходы населения снижаются, бизнесу тяжело, ФОТ растет медленнее, цены на все растут — существенно снижает свободный капитал и толерантность к риску, а значит и еще сильнее спрос на готовый бизнес.
3. Многие крупные сделки проводятся через кредитование, но рентабельность и покупателя и продавца снижаются, кредит дорогой, процент выдачи низкий — еще снижает спрос на готовый бизнес.
4. Общая налоговая нагрузка растет, бизнес облечется — рентабельность снижается еще сильнее.
5. Дефицит бюджета ведет к усилению всех этих факторов в среднесрочной перспективе — спрос будет снижаться еще сильнее.


Я делаю следующие выводы: 
— Многих смоет с рынка — волна банкротств физ- и юрлиц в ближайшие 2–3 года почти неизбежна.
— Бизнес будет становится дешевле, возможностей продать будет все меньше. Если вы понимаете что придется продавать бизнес — лучшее время сейчас, либо ждать 3-5 лет в надежде на смену инвестиционного климата (не факт, конечно).
— Если хотите что-то купить, оценивайте риски, но знайте что скорее всего дальше не будет лучшего момента, чтобы это сделать.
— Высокая вероятность, если ваш бизнес не растет активно, хотя бы на 30% в год, в ближайшие годы ваша прибыль будет снижаться. Стоит это учитывать при планировании личных и корпоративных финансов.
— Если есть существенный для вас капитал, стоит учитывать что важна безопасная доходность хотя бы 25-30%, или инфляция за пару лет существенно уменьшит его. Скорее всего доходность в 10-12% годовых за три года поплавит ваш капитал процентов на 40 (0.85^3=0.61), это важно учитывать.

Не хочу делать громких заявлений и выступать как макроэкономичекий эксперт, но выглядит как рынок на грани существенной рецессии.
Что с этим делать — не знаю. Какие-то советы дать не могу.


Дополнительные факторы, важные для брокеров и продавцов бизнеса:
— Трафик сильно дорожает, лиды на авито уже сделали х5-10 за пару лет. По другим источникам ситуация лучше, но похожая.
— Оценки снижаются, но окупаемость растет.
— Продавцов с проблемами будет все больше, а покупателей с реальными деньгами меньше.
— Бюджет необходимый для продажи будет расти, лидов будет меньше, они будут хуже и конверсии в сделку будет ниже.
— Торг будет расти. Покупатели будут хотеть больших скидок, а у продавцов будет меньше аргументов для удержания цены.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Мои выводы для брокеров:
— Хорошие предложения для правильной ЦА все равно всегда найдет своего покупателя, а эффективный бизнес будет скупать неэффективных конкурентов (хоть и задешево).
— Спрос на системные и «обелённые» бизнесы, которые выдерживают налоговую нагрузку и не держатся на серых схемах будет существенно расти.
— Активность рынка сохранится, сделки будут, те кто удержат прибыль будут скупать конкурентов и рынок будет консолидироваться, что дает поле для заработка брокеров. 
— Рынок продажи бизнеса станет профессиональнее, потому что слабые отвалятся, легких быстрых сделок будет меньше. Ошибки будут стоить дороже, а грамотная упаковка и стратегия будут стоить еще дороже.


Важные вопросы к вам: 
— Согласны или нет?
— Видите ли вы тоже самое, или наоборот возможности для роста?
Очень интересно услышать и обсудить ваше мнение.

Ставь ⚡️

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Увидел в канале у знакомого интересную статистику.

Мне не верится что я богаче 98,5% и думаю, многие из нас Топ 99,5%.
Так конечно совсем не кажется, особенно живя и проводя время в центре Питера и Москвы.


Но, ради объективности и чтобы себя не обесценивать, нужно помнить что абсолютное большинство предствляют пенсионеры, люди в регионах со средней ЗП 50-60 тысяч, сотрудники различных госслужиб. 

Даже в Питере и Москве есть огромное количество людей с ЗП до 100к, а в регионах реально есть люди взрослые и опытные люди, но с доходом 30-40к. Иногда меньше 30.


В общем, видеть богатых по сравнению с собой и обилие жизни выше своего уровня жизни важно для мотивации.

Но, не стоит себя обесценивать и думать что это нормально. Пока мы жалуемся, что за пару лет средний чек в ресторанах вырос на 30% и продолжаем ходить туда каждый день, нужно помнить что абсолютному большинству не по-карману даже есть в средних ресторанах пару раз в месяц.

Это пост без выводов и идей, просто как констатация факта.

Что думаешь об этом? 
Пиши в комменты — обсудим.

Ставь⚡️

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №136
#Обзор_недели
— Случайно открыл для себя вайб-кодинг с реплит, провел несколько встреч друзьями обсуждая возможности и получил идею саас-бизнеса с потенциалом на глобал и очень легким тестом. Сейчас думаю, как все сделать и делать ли в целом.
Меня все не отпускает кейс 30м$ на приложении, которое считает калории по фото через апи ГПТ и в целом, хочется делать что-то на глобал. Уже есть нескольк продуктовых идей, но пока сыро.
— Запутил тест авито-рекламы на траф в ТГ и получил с первой итерации нормальную цену перехода. Думаю как оптимизировать, вполне реально похоже получать пдп по 100₽.


#ЛюксЛайн:
— Работаем с тендерами, крутим процессы, все работает в штатном.

#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: приняли решение сконцетрироваться на ОАЭ, пока ждем покупа по Грузии, но там сложнее с трафом, решаем.
— ВПК: активно аутричим, работаем с базами, крутим скрипты и ведем первые переговоры.


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Увидел у знакомого брокера.

Полностью согласен с мыслью и хочу поделиться ей с вами.

В чем может заключается борьба — я не представляю. Но факт остаётся фактом, интернет с которого мы начали и к которому привыкли уже не существует.

Скорее всего, такого уровня свобод, как были в конце нулевых и начале десятых уже не будет. Даже того уровня, что был пять лет назад уже не будет. 

Не понятно что будет дальше, но скорее всего тренд на регуляцию полностью уберет любую анонимность и мы получим жёсткий антиутопичный полицейский мир.


Выводов и предложений делать не буду. Скорее это почва на подумать. 

Если хочешь поделиться своими мыслями — буду рад обсудить в комментариях.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Павел Дуров: У нашего поколения остаётся всё меньше времени, чтобы спасти свободный интернет, созданный для нас нашими отцами.

То, что когда-то было обещанием свободного обмена информацией, превращается в мощный инструмент контроля.

Некогда свободные страны вводят антиутопические меры, такие как цифровые удостоверения личности (Великобритания), онлайн-проверка возраста (Австралия) и массовое сканирование личных сообщений (ЕС).

Германия преследует любого, кто осмеливается критиковать чиновников в интернете. В Великобритании тысячи людей сажают в тюрьму за твиты. Франция ведёт уголовное расследование в отношении лидеров технологических компаний, защищающих свободу и неприкосновенность частной жизни.

Мрачный, антиутопический мир стремительно приближается — пока мы спим. Наше поколение рискует войти в историю как последнее, у кого были свободы — и кто позволил их отнять.

Нам внушили ложь.

Нас заставили поверить, что величайшая битва нашего поколения — это уничтожение всего, что оставили нам предки: традиций, права на неприкосновенность частной жизни, суверенитета, свободного рынка и свободы слова.

Предав наследие предков, мы встали на путь самоуничтожения — морального, интеллектуального, экономического и, в конечном счёте, биологического.

Моя приписка: спасибо, что есть частные каналы, где еще можно писать без особого влияния ангажированных лиц

ⓒ NDVIST инвестиционное агентство

===  ===
Лучше научится и уйдет, чем не научится и останется.

Буквально на днях обсуждали эту тему, а сегодня утром Михаил Токовинин выпустил об этом пост. 
Решил тоже разогнать эту мысль.

Во-первых, мне понравилось продолжение мысли у Михаила про условного МОПа, который наработает базу и уйдет или который не способен наработать базу и остается работать на вашем входящем трафике.

Прежде всего, хочу чтобы этот пост напомнил вам, что из острожности не взять реально сильного потенциального члена команды — это всегда минусовое решение.

Сильные члены команды — это самый короткий путь к масштабированию.

Да, он может уйти, но прибыль от его работы гораздо выше.
Да, он может много просить, но и это окупается.
Да, возможно придется что-то улучшать, чтобы соответствовать — но разве это плохо?


Во-вторых, есть еще один похожий пример, которым хочу поделиться с вами.

На днях был участником разговора в котором услышал историю предпринимателя из моего окружения, а 10 лет назад сильного МОПа. Уверен, вы все множество раз слышали такие истории.

Можно сказать отличная притча вышла.
Жил-был один менеджер по продажам, который классно продавал, хорошо апсейлил и приносил бизнесу хорошую прибыль. 
Выплачивал ему собственник как-то бонусы и подумал много зарабатывает что-то он и снизил процент. 
Менеджер расстроился, но чтобы не терять доход начал работать еще лучше.
Спустя пару месяцев выплачивает собственник ему бонусы, а он снова много зарабатывает и снова снизил процент.
Еще через несколько месяцев эта история повторилась еще раз и МОП ушел.
А вместе с ним и существенная часть выручки, скажем больше 30%.

Выводы: если МОП много зарабатывает, лучшее что можно сделать — дать ему зарабатывать еще больше и постараться обучить об него других.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №137
#Обзор_недели
— Провел со своим ММ стратсессию, обновил среднесрочные планы и задачи, получил пачку новых задач, но слил часть неактуальных. Есть интересные новые идеи, посмотрим, как пойдет.
— Познакомился с учредителем одной консалтинговой компании, они специализируются на крупном бизнесе, но выходят на рынок среднего, где мы и нашли точки пересечения.
— На самом деле эта встреча и ММ заставляют меня снова задуматься о рынке консалтинга, но несколько в другой форме продукта, более профессионально и командно, чем было до. Пока думаю об этом.


#ЛюксЛайн:
— Работаем с тендерами, крутим процессы, все работает в штатном.

#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: перешли на ФБ-таргет по ОАЭ.
— ВПК: аутрич хорошо разогнался, нашли очень целевые компании, ведем переговоры с ЛПР и ищем еще точки входа к ним.
— ТриалАвто: сделали экспресс-перезапуск трафа и пинг старых лидов с новым офером. Ждем результаты.


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.


Мысль, которой хочу поделиться в этом посте:
Мы находимся в сложной экономической ситуации, все идет к существенному снижению рентабельности у бизнеса и реальных доходов населения в 2026 году.

С большой вероятностью эту приведет к перераспределению бюджетов у малого бизнеса и сокращению расходов, что будет сильно бить по многим б2б-продуктам. 

Конечный потребитель будет «ждать чуда» и больше верить (платить) не в твердые продукты, а в «дающие надежду». 
Мне кажется если в этом разобраться, можно увидеть новые тренды.
Я уже думаю про б2с-продукты, а что думаешь ты? Интересно обсудить это в комментах/лс.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №138
#Обзор_недели
— Основным событием этой недели было обострение по спине, нормально приложило, в итоге большую часть недели провел лежа. Сейчас вроде обострение снял, снова вернулся к норм жизни и постепенно востанавливаюсь.
— Последние пол года я состою в ММ, в котором у нас есть два формата: мастермайнд и коллегия. Формат мастермайнд для меня понятный, участвую и провожу уже лет 5. Но, в здесь познакомился с форматом коллегии, это когда в этой же группе разбираете свои внутренние вопросы, а другие участиники безоценочно делятся своим релевантным опытом. Поначалу формат дико раздражал и был причиной моих мыслей и выходе из группы. Но, во-второй половине лета мы его докрутили, сделали более живым, добавили место для субъективности и он ожил для меня.
Так вот, на этой неделе разобрали мой запрос о длящихся последние пару лет апатии и выгорании. Это было круто, интересно и где-то больно, но вроде это намечает новый путь и изменения для меня.
— Сходил на спект про 90е, на который давно хотел сходить: Квадрат от Плохого Театра. Было очень круто, эмоционально и отправляюще в детство. Тем чья юность прошла где-то между 1995 и 2010 очень рекомендую. Я хоть и застал позднюю часть этого периода, получил очень сильные эмоции из детства.
На спект попасть трудно, но если у вас будет возможность — стоит сходить.


#ЛюксЛайн:
— Работаем с тендерами, крутим процессы, все работает в штатном.

#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: траф по прежнему идет не очень. Не могу понять в чем дело, разбираюсь.
— ВПК: аутричим, выходим на качественные переговоры. Для сложного объекта идет хорошо.


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Всем привет, мне тут поступило классное предложение.

Инвестиции в открытие франшизных магазинов Пятёрочка.

Управляющая компания запускает новый объект, под его запуск собирается пул около 30 млн рублей, вход от 1 млн рублей.

Вы покупаете в этом пуле долю и получаете дивиденды в течение всего срока жизни магазина.

Сколько Пятерочек вы видели, которые закрылись?
Я не припомню особо.

Фактически доход, как от недвижимости. Только обеспечен не объектом недвижимости, а компанией с выручкой 4+ трлн рублей.

Условия:
— Вход от 1 млн рублей до 100% открываемого объекта.
— Объект будет находиться в Екатеринбурге (ТОП-3 регион по выручке на магазине).
— Доходность 27-54%, но в среднем 35-40%.

Кому интересны детали: пишите в ЛС.

За контакт инвестора плачу 3,5% от его сделки, все переговоры и сопровожение веду сам.
Вы просто передаете контакт и получаете бонус от сделки)

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №139
#Обзор_недели
— Рассмотрел еще несколько объектов для взятия в продажу, но не договорились.
— Провели с ММ воркшоп по анализу и выбору ниш. Было интересно, хороший формат и много интересных мыслей. Уже несколько недель готовлю новый продукт по консалтингу и этот воркшоп подтвердил вое виденье.


#ЛюксЛайн:
— Работаем с тендерами и вернулись к активному аутричу, все работает в штатном.

#Продажа_бизнесов:
— ДженГо: остановил весь траф. Принимаем решение, что дальше. Пока понял, что лучше работать с предложениями в РФ, а не заграницей. Трафик понятнее, масштабируеме и тверже.
— ВПК: нашли еще хорошую связку для аутрича. На этой неделе лидов стало больше. Пока ЦА сложная и медленная на принятие решений, но работа идет хорошо, получаем стабильные конверсии.


Ищу проекты на продажу бизнеса в бюджете 20-100 млн. 
Умеем классно аутричить ЦА и делаем траф с источников с которыми больше никто не работает.
Приходите на оценку — разберем ваш проект вместе и найдем подходящую стратегию продажи.

Ставь ⚡️

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №140
#Обзор_недели
— Съездил в Карелию, отдохнул.
— Отметил свой день рождения в большой компании друзей.
— Заболел, второй раз за пару месяцев. Лежу дома, сил на работу практически нет.

В итоге, получился почти отпуск. Задач толком не делал, потом из-за ДР завалило ТГ так, что только сейчас разбираю. Очень много поздравлений в этом году. Всем большое спасибо, сори если еще не ответил вам, отвечу.

— Провел на неделе интересную встречу. Готовлю продукт по консалтингу и есть потенциальный партнер. На этой неделе планируем продолжить разговор по модели, но пока я занимаюсь выздоравливанием.
— Сходил на турнир по спортивному покеру (это когда вход за деньги, но денежных призов нет, только рейтинг), было интересно, но главное увидел очень классную бизнес-модель.
Думаю теперь о покерном клубе.

По проектам на этой неделе отчета не будет, решил написать в свободном формате, да и движения никакого значимого там не было.

Ставь ⚡️

===  ===
Какой лучший подарок за 10.000 рублей? — 10.000 рублей)
Как вернуть деньги за подарочный сертификат?

Подарочные сертификаты — идеальный способ сказать: «я хотел сделать тебе подарок, но не хотел прилагать усилия». 

Тем не менее, они популярны, видимо потому что это единственный способ показать, что ты подумал о подарке в последний момент.


Но, главная проблема сертификатов в том, что вспоминаешь о них, когда срок годности уже истёк. Большинство людей просто отправляют их в мусорку, не подозревая, что фактически выбрасывают живые деньги.


По закону сертификат — это аванс за будущую покупку или услугу и не имеет срока годности.
Даже если срок действия давно истёк, вы всё равно можете получить эти деньги обратно.

Магазины хоть и прописывают условия карт, но это просто способ заставить вас думать, что вернуть деньги не реально. Но это не так.


Что нужно сделать?
1. Для возврата нужно предъявить сертификат и написать заявление на возврат денег или услуги.
Чек при этом не нужен.

2. Если на сертификате указана не сумма, а вид услуги или товара, продавец обязан вернуть эквивалентную сумму стоимости услуги.

3. Если продавец отказывается делать возврат, ссылаясь на свои «внутренние правила», просто напомните, что по закону сертификат — это аванс, который можно вернуть. 

По статьям 22 и 31 закона «О защите прав потребителей»: они должны вернуть аванс в течение 10 дней, после вашего требования, иначе вы можете обратиться в Роспотребнадзор и Прокуратуру, где такие дела всегда решаются в пользу покупателей.

Более того, так как речь идёт о неправомерном удержании средств, вы можете получить от компании выплату процентов за пользование вашими деньгами (но это не точно).


Если после этого поста вы вдохновились на поиски забытых сертификатов, учитывайте, что срок исковой давности — три года. Поэтому обналичить можно только подарки с конца 2022 года.

Ну и помните, если хотите действительно сделать хороший подарок, самый лучший вариант до 10 000 рублей — это 10 000 рублей.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №141-142
#Обзор_недели
Не писал отчет на прошлой неделе, потому что за эти две недели провожу большую работу, по реструктуризации процессов и взял отпуск для переосмысления ценностей и задач.

Больше не готов работать так, как делал это раньше.

Также немного почистил аудиторию — убрал ботов и удалённые аккаунты.


Ключевое, за эти две недели остановил всю системную работу по всем проектам.
С #ЛюксЛайн и ДженГо полностью завершили всю работу.
С ВПК, поставили на паузу до декабря.

Продолжил только переговоры с инвесторами в Пятерочку в результате чего успели привлечь некоторую сумму для них.
Сейчас думаю над запуском трафика для них, но есть вопросы, которые нужно согласовать с ними перед стартом.


Есть один совершенно новый проект, который хочу запустить.
Уже собрал бизнес и финмодель, думаю с большой вероятностью в ближайшие недели запущу его.
Скоро тут расскажу детали.

Кроме того, в ближайшие дни, думаю начать писать сюда больше.
Я многое обдумал и думаю мне есть чем поделиться.

Так что, как говорится:
stay here — see you soon for much more.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №143
#Обзор_недели
Инвестиции в Пятерочку (#ПятьПлюс): согласовали запуск трафа под них, сейчас все подготовили и начинаем потихоньку откручиваться.


Новый проект, готов сделать небольшой тизер.
Вы знаете, что я давно увлекаюсь покером (#ПокерныйКлуб).

Я подсмотрел концепцию легального формата: Клуб спортивного покера.

Сделал анализ рынка, посмотрел конкурентов, собрал и посчитал бизнес-модель, понял что нужно делать.
Сейчас уже собрал всех поставщиков, есть договоренность с инвестором.
Последний шаг: найти помещение. Пока нет на 100% подходящего объекта, но ищем.

Об этом буду рассказывать подробнее.


Кроме того, сейчас веду переговоры еще с несколькими потенциальными объектами на продажу и по консалтингу.
В общем, постепенно выхожу из отпуска, процессы раскручиваются.


Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Ищем инвестора в киноиндустрию на 5 млн рублей.

Хочешь стать сопродюссером фильма и заработать 48% годовых?
Кинокомпания сняла уже фильм и сейчас не хватает на завершение монтажного периода. 

Условия:
— Вход: 5 млн
— Возврат: 6 млн в апреле
— Доходность: 48% годовых
— Общий реализованный бюджет фильма: 70млн
 
Фильм уже есть на Кинопоиске. 
Выходит в прокат в феврале 2026 года. 

Фильм выходит 5 февраля, трейлер уже идет в кинотеатрах.
Бонус: размещение благодарности в титрах фильма — инвестор становится сопродюсером проекта.

Кинокомпания на рынке с 2021 года и уже выпустила ряд успешных фильмов.
Оформление по нотариальному договору. 

Кому интересны детали: пишите в ЛС.

===  ===
Обновление по инвестициям в фильм: 3 млн нашли, осталось 2 млн. 

Вход: 2 млн
Возврат: 2.4 млн
Срок: до апреля

Кому интересны детали: пишите в ЛС.

===  ===
Как же заебала зима

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №144
#Обзор_недели
#ПятьПлюс: делаем тесты по аутричу, ищем связки.
Есть желание выстроить системное привлечение в этот проект.
Будем смотреть за результатами аутрича.


#ПокерныйКлуб:
Предварительно согласовал с инвестором проект и сроки запуска.

Я изначально планировал открыться быстро и начать работать уже в первой половине декабря, но в силу ряда обстоятельств и ожидания что в январе будет больше свободных помещений — решил перенести работы по запуску на вторую половину января, а открытие на февраль.

За это время успею лучше изучить конкурентов, их динамику, рынок и сделать более классный продукт.


Есть мысль купить бизнес под перепродажу вместе с инвестором.
Есть мысли, как это сделать сильно прибыльным, но нужен подходящий проблемный объект.
Думаю реализовать это в 2026 году.


Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Как изменится портрет покупателя бизнесов в 2026 — и почему трафик станет ещё дороже, часть 1.
Мы входим в новый цикл, НДС, дорогой траф, Авито в космосе, бизнесы сжимаются, меньше покупателей.
Решил порассуждать с вами, что будет с рынком продажи бизнеса и инвестиций в 2026 году.
Если понимать, что происходит — легче увидеть возможности.

Что изменится в 2026 году:
1. Покупатель будет осторожнее и богаче. Но не щедрее.
Покупатели с лишними деньгами никуда не исчезли — исчезает их толерантность к риску.
Высокая ставка, альтернативы по депозитам, высокая цена денег и растущие риски приводят к одному выводу: небелые и нестабильные бизнесы будет продавать ещё труднее.

2. Большую часть покупателей составят те, кто выходят из найма, но не хотят стартапить
Это люди 30–45 лет, которые хотят выйти из найма, но не хотят строить с нуля или рисковать, поэтому ищут рыночные возможности и хотят купить готовое.

Им нужен понятный бизнес, который уже приносит.
И именно они будут определять ликвидность малого бизнеса.

3. Они будут требовать больше документов и меньше обещаний
Покупатель 2026 не верит слова. Ему нужны: P&L, CRM, прозрачная маржа, легальная структура, стабильный ФОТ и понятные процессы.

Бизнесы «на доверии» будут исчезать. Бизнесы на системности — дорожать.

4. Покупатель будет искать не рост, а прогнозируемость.
Самый частый запрос:
«Покажите, что бизнес будет работать завтра. Он может не расти, главное — чтобы он жил и проходил турбулентность».
Покупатель теперь не жадный, а страхующийся.

Будет меньше тех, кто ищет «темку», меньше импульсивных покупок «ради роста» и больше тех, кто хочет закрепиться, защитить основной бизнес и снизить риски.

5. Поэтому трафик станет ещё дороже
Если покупателей меньше, а продавцов больше — цена лида растёт.

Лиды уже выросли ×5–10 за пару лет.
В 2026 это ускорится: меньше людей готовы покупать, больше людей будут пытаться продать свои проблемы, конкуренция за покупателя вырастет, мошеннические схемы увеличат недоверие.

Трафик будет дорогим и низкоконверсионным.
Дешёвых лидов почти не останется. Конверсия в доверие — упадёт.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Как изменится портрет покупателя бизнесов в 2026 — и почему трафик станет ещё дороже, часть 2: выводы.

Что это значит для рынка?
— Много предложений. Мало спроса.
Идеальная среда для сильных покупателей и плохая для продавцов.
— Ликвидность сместится в “твёрдые” бизнесы.
Обелённые, системные, без серых зон.
— Посредственные бизнесы будут почти непродаваемы.
Даже за дешево.
— Роль брокера станет выше, чем была когда-либо.
Потому что брокер — единственный, кто может привести покупателя.

Самое главное это изменит стратегию покупателей и продавцов:

Покупатели
— меньше эмоций
— больше анализа
— меньше авантюр
— больше структурности

Продавцы
— будут вынуждены готовить бизнес заранее
— будут продавать не “как есть”, а под запрос нового покупателя
— будут искать брокера, который умеет работать с дорогим трафиком и системными сделками

Если продолжать работать старыми подходами — в 2026 на рынке делать будет нечего.

Именно поэтому я пересобираю свой подход и именно поэтому следующий пост будет о том:
Как я выбираю новые проекты: новый подход и новые принципы

Потому что в новом цикле выигрывают не те, кто быстрее всех бежит.
А те, кто правильно выбирает направление.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Как я выбираю проекты в 2026 году: новый подход и новые принципы
Рынок меняется слишком быстро.
Сделки становятся длиннее и сложнее.
Покупателей меньше, трафик дороже, ожидания выше.

Поэтому в этом году я полностью пересобрал подход к выбору проектов, которые беру в продажу или в B2B-аутсорс.
Хочу поделиться принципами. Возможно, кому-то они тоже помогут.


1. Мне должно быть понятно, кому и зачем покупать этот бизнес
Без чёткого портрета покупателя проекта просто не существует.

Если я не могу ответить на вопросы:
— кто это купит?
— почему он это купит?
— какую проблему для него решает покупка?
то проект не надо брать.

В 2026 покупатель другой.
И проект должен быть рассчитан именно на него — на реального, а не выдуманного человека.

2. Покупка должна быть экономически оправдана
Раньше продавцы могли «задирать» оценку и надеяться на удачу.
Сегодня так не работает.

Покупатель считает деньги.
Цена денег выросла.
Доходность бизнеса снизилась.

Если экономика не бьётся — даже самый красивый объект никто не купит.

3. Я должен понимать, где искать покупателя и как ему продать
Если я не вижу каналы поиска и не понимаю, какой путь клиента от первого касания до сделки — я не беру проект.

Ошибка в поиске покупателя стоит десятков тысяч рублей.
А ошибка в стратегии — месяцев работы.

4. У проекта должен быть профицитный бюджет на поиск покупателя
Это не про «сливать деньги» и не про «дорогие лиды».
Это про то, что сделка стоит ресурсов.

Если продавец хочет продать бизнес, но не готов инвестировать в поиск покупателя — он не хочет продавать.
Он хочет попробовать.

5. Мне должен подходить сам продавец: ценности, диалог, адекватность
Если человек токсичен, скрывает факты, не учитывает риски или не слышит аргументы — сделка сломается.

Поэтому первое, что я проверяю — взаимодействие.
Нравится ли мне взаимодействовать с этим человеком?
Готов ли он слышать рынок, а не только свои желания?

Если нет — мы просто не подходим друг другу.

6. Продавец должен быть готов адекватно обсуждать цену и условия сделки
В 2026 рынок — рынок покупателя. Покупатели хотят скидки. Покупатели проверяют каждый пункт.
У них есть выбор, а у продавцов его нет.

Если продавец не готов к торгу, к корректировке условий, к аргументированному обсуждению — сделки не будет.


Вывод
Я больше не беру проекты «потому что объект хороший».
Хороший объект сам по себе — это лишь небольшая часть успеха сделки. Это гигиенический фактор, без него проекты не смотрим, но он не определяет выбор.

Важнее точное УТП для точного покупателя, понятная стратегия поиска, рекламный бюджет и способность продавца работать по-взрослому.

В новом цикле выигрывают те, кто понимает зачем берет объект и что будет с ним делать максимально точно.
И роль брокера — не продать любой бизнес, а выбрать правильный и довести его до сделки.

В 2026 продаётся не сам объект, а точное совпадение запроса и предложения. И именно его я ищу в объектах.


А как ты понимаешь, продастся ли продукт/проект, перед тем как начать с ним работать?

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №145
#Обзор_недели
Провел с собой некую квартальную стратсессию, в результате чего, принял ряд решений.

1. Объекты с бюджетом до 200 тысяч рублей, больше не буду рассматривать к работе. Кроме того, изменил критерии выбора бизнеса и окончательно объединил для себя продажу бизнеса/привлечение инвестиций/проектные б2б-продажи. Теперь это единое направление.
2. Планирую купить бизнес под масштабирование на привлеченные, поэтому рассматриваю варианты, которые могут сильно вырасти. Бюджет на тест до 10 млн рублей.

Веду сейчас переговоры с несколькими потенциальными объектами для взятия в работу под продажу.
Думаю на этой неделе что-то подпишем. В крайнем случае нет)

Текущие проекты:
— #ПятьПлюс: на этой неделе траф стоял, пока был фокус на другом. Но, сейчас продолжим тесты.
— #ПокерныйКлуб: хоть и договорились стартовать проект в январе, на этой неделе запланировал несколько подготовительных действий по проекту на декабрь, а также получил одну потенциальную возможность получить классную площадку для проекта. Пока ведем переговоры.


Еще хочу поделиться одной мыслью.
Я подумал, что хочу написать книгу о продаже готового бизнеса в России, в частности именно о сложных сделках на рынке малого и среднего бизнеса, а не о том как выложить на авито очередной рестик.

Есть чем поделиться, вижу общую концепцию и структуру. Как будто даже знаю зачем это мне и как это реализовать быстро.

Что думаете, стоит?

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №146
Чет на этой неделе не знаю толком, чем поделиться. Старые циклы завершены, новые еще не начаты, плотность жизни довольно низкая. 

Из интерсного: 
— продолжаю переговоры с объектами, есть клевые, выставляю договоры и жду финальные ответы
— досмотрел брекин бэд на английском (учу английский, смотрю с субтитрами, у меня B1+/B2), 
— прилетела подруга из штатов и встретились на выходых старой компанией, 
— в нашем покерном клубе слил решающую предфинальную игру и закрепил этим себе второе место в сезоне. Причем слил топ1 стэк в средней стадии именно на кулерах, типо АК в АА или KK в QT, которые жирно попадают в доску после выставлений и в конце уехал домой с JJ в 10-5 по доске АА55x

#Обзор_недели
— #ПятьПлюс: пока тестим траф, но он тормозится все время
— #ПокерныйКлуб: ведем переговоры с площадкой и потенциальными партнерами, смотрели финмодель, дальше будем обсуждать уже партнерство

По книге, собираю пока структуру и концепцию, как проект. Уже есть виденье, как это можно сделать и о чем написать. По сути, на этой неделе думаю доделаю структуру и может даже начну первые главы.
Посмотрим, как будет, но если решусь — вам первым зааноншу.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №147

Из интерсного: 
— принял решение, снова нанять ассисента: сейчас собираю портрет и обновленные зоны ответственности
— принял решение, снова делать аутрич Б2Б-продаж. Обновил продукт и процессы, а также требования к проекту, чтобы брать проекты в которых смогу дать лучший результат.
— веду переговоры по запуску Б2Б аутрича для одной консалтинговой компании
— получил уведомление о камералке по ООО, но вроде удалось все решить и все ок

#Обзор_недели
— #ПятьПлюс: обновил базу ЦА, но пока аутрич на паузе. Сейчас не лучшее время для такого трафа.
— #ПокерныйКлуб: переговоры в процессе, ждем решения от них. От него зависят дальнейшие шаги.

По книге, уже собрал концепцию и структуру, а главное книгу, как продукт.
Осталось решиться и начать писать. Тормозит, понимание, что это долгий путь, а я еще не в пике энергии.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Привет, хочу поделиться интересной темой. 
Криптокошелек с возможностью оплаты в РФ по СБП.

Кроме того там же есть возможность открыть привязанную к счету карту, которая работает в мире (кроме РФ), которой можно оплачивать любые иностранные сервисы, с которой можно путешествовать и которая вяжется к ЭплПей.

Также, анонсировали, что скоро будет поддержка оплаты по куар в Китае через АлиПэй, но пока ее нет.

Оплаты по СБП с комиссией 3.5% и адекватной конвертацией, при этом сам кошелек бесплатный.

Открытие visa/mastercard карты: 66$, что тоже в наше время недорого.


Скажем так, существенне деньги я бы не стал хранить, но как возможность пользоваться криптой в РФ или открыть иностранную карту ок.

Вот ссылка: arpozanbank.com/r/87866584420

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №148-9
Наконец созрел сделать отчеты. 29 декабря уже было не до этого)
Основную часть времени, я отдыхал, проводил время с семьей и друзьями.

Сейчас начинаю стратегическое планирование на год.

#Обзор_недели
— #ПятьПлюс: не крутили траф из-за праздников
— #ПокерныйКлуб: собрали объединенную финмодель, синхронизируем ожидания друг от друга
— #БизДевАутсорс: выгрузил из СРМ все старые лиды и начал делать аутрич по ним

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №150
Юбилейный отчет. 150 недель. Через 6 недель будет 3 года.
Даже не верится, что я так долго их пишу)

Ключевое — вчера закончил стратегию на год, выделил фокусные проекты, избавился от ненужного.
Понял как я вижу будущее брокерства и б2б-аутрича. И главное, в этом году я хочу стартануть свой фонд по покупке готового бизнеса, наконец я сформировал как должно выглядить МВП и как его запустить.

В следующих постах расскажу подробнее о своих планах.

#Обзор_недели
— #ПятьПлюс: не крутили траф из-за праздников
— #ПокерныйКлуб: принял решение не запускать проект, чтобы не расфокусироваться.
— #БизДевАутсорс: аутрич пока не делал. Сейчас пересоберу офер для аутрича и продажи бизнеса, чтобы продолжить аутрич.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Продажа бизнеса и б2б-аутрич.
Как вы знаете, я сделал более 40 сделок на 800+ млн рублей.
В последние годы, я активно продаю бизнес через аутрич и также делаю б2б-продажи через аутрич.
Я строил отделы продаж, оказывал услуги аутсорса аутрича, аутсорса отдела продаж и аутсорса РОПа.

Это дало мне огромный практический опыт и насмотренность на разные продукты, аудитории и сделки.
Это также расфокусировало меня и делало делегирование именно моей работы сложным.

В этом году больше не будет кастомных продуктов. Теперь есть единственный продукт, который я продаю и который на самом деле нужен был большинству моих клиентов.

Кроме того, это он дает возможность работать с теми активами, от которых я раньше отказывался и при этом упрощает мои процессы в продаже бизнеса.



Теперь А-Инвест это агенство по продаже сложных активов.
Единственный канал трафика — прямые продажи точно в ЛПР целевой аудитории.

Я могу организовать качественный процесс продажи вашего готового бизнеса, остановленного завода, специализированной земли, технологии, непрофильного актива или сложной дорогой Б2Б-услуги, если мы четко понимаем кто наш покупатель.


Как это работает
1. Мы делаем оценку актива/предложения, которые всегда являются инвестиционным предложением для бизнеса.
2. Мы определяем точный портрет ЦА, размер этой аудитории и инвестиционное предложение.
3. Я делаю офер на аутрич на условиях фикс+% от сделки
4. Мы находим личные контакты нужных ЛПР: учредители, генеральные директора, определенные уровень руководителей в каких-то компаниях.
5. Мой отдел продаж начинает качественно строить с ними отношения и продавать ваше инвестиционное предложение.
6. Мы находим покупателя и сопровождаем все переговоры, аудиты и дьюдилы до заключения сделки.

Мы работаем со сделками от 10 до 300 млн рублей.
Наша ЦА — всегда бизнес имеющий юрлицо в России.
Мы не тестируем другой трафик, не делаем авито, не пробуем посевы в ТГ. Только точный аутрич.

Я умею это находить нужные контакты и связываться с ними точнее, чем любое другое агенство.
Если вы вообще знаете тех, кто может оказать такие услуги.



Если вам актуально продать ваш залежавшийся актив, за который больше никто не берется — первым шагом всегда будет аудит.

Аудит включает в себя:
— экспресс-оценку стоимости и ликвидности актива/предложения, 
— определение портрета целевых покупателей и размера базы
— составление стратегии продажи: что, кому и как продаем

Стоимость 10.000 рублей.

После этого вы будете понимать ликвидность вашего предложения, кому и как его предложить, иметь точные шаги для самостоятельной продажи, которую можете делегировать другому исполнителю или ассистенту.

Офер на работу со мной даю после оценки актива, когда будут понятны: размер базы покупателей, ликвидность актива и сложность задачи.

Проводится в формате видео-созвона длительностью 15-90 минут.

Если актуально пишите в ЛС.

===  ===
Фонд по покупке готового бизнеса
Уже несколько лет периодически возвращаюсь к этой теме. Вижу это самым логичным переходом в большой бизнес для брокерских компаний. Кто давно на меня подписан, наверняка помнит мои рассуждения на эту тему.

Много лет было тяжело подобраться к этой теме, большой вход, сложное МВП. Одно вреемя держался концепции по покупке и стандартизации похожего бизнеса, например в бьюти сфере.

В этом году, наконец я понял, как я это вижу и какой вход для меня будет самым логичным и удобным.
Решил поделиться с вами своими планами.


Я решил в этом году купить 1 готовый бизнес на привлеченные деньги. Предварительные договоренности и инвестора уже есть. Не думаю, что буду привлекать здесь, хочу привлечь от крупного инвестора одним траншем с понятными рисками и доходностью, от тех, кто будет готов масштабировать эти инвестиции, если гипотеза подтвердится.


Но, мне интересно поделиться с вами своей концепцией.

Я хочу купить готовый бизнес со следующими критериями:
— выручка 80+ млн в год, оптимально 100-150.
— я четко вижу узкие места и мои компетенции применимы именно к ним
— я бы хотел им заниматься, мне нравится продукт и я понимаю, как спозиционировать его точнее
— сам бизнес можно купить ОЧЕНЬ выгодно, относительно рынка за счет переговоров, нуждаемости продавца и решаемых мной проблем, которые являются проблемой для продавца из-за разности компетенции
— бизнес не капиталоемкий и не упирается в оборотку
— есть хорошая команда, которая закрывает все процессы, включая операционное управление
— не очень высокая, но оптимизируемая текущая рентабельность, что видно по управленческому учету
— я вижу путь за пол года для Х3+ прибыли за счет повышения рентабельности и прироста выручки НЕ более 20-30%
— для покупки и оптимизации требуются инвестиции от 15 до 30 млн, не больше и не меньше
— у меня есть план достижения целевых показателей, чтобы продать Х2 дороже, не считая полученной в процессе прибыли в общем цикле до 1 года

Далее, после прохождения этого цикла своими руками, я строю УК с которой мы сможем вести параллельно 2-5 таких проектов.


Планирую приступать к этому проекту во 2-3 кварталах года, после выполнения плана по перезапуску основного бизнеса. На данный момент основной фокус на этом бизнесе, после этого начну поиск подходящих объектов.


Буду рад обратной связь по этой моделе в комментах и лс.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Кажется у нас тут появился хейтер и проставил на последние посты свою негативную реакцию)

Отпишись братан и не мучайся моим идиотским контентом, или можешь написать в лс и рассказать мне какой я лох по жизни, буду рад обсудить.

А вообще лучше купи премиум и ставь по 3 сразу.
❤️

===  ===
Похоже кто-то обиделся на меня, после этого сообщения))

Как же это смешно и мелочно. Ну вот типо и чего ты добился?
Думаешь те кто меня читают теперь перестанут или будут по другому относиться?
Или новые будут заходить и подумают что раз одинаковая реакция в количестве 50 — то мне нельзя доверять?

Ну да, ER некоректно будет считаться месяц-другой. По сути это все последствия, моя аудитория останется тут, я продолжу делать то что делал, ты продолжишь кайфовать живя свою жизнь. Самое большое изменение в мире от этого, то что ты потратил деньги на накрутку реакций.

Лучше бы в фонд какой-нибудь отправил, больше пользы было бы.
А вообще, еще раз, если что-то не нравится — ну напиши ты в лс, или в комменте, тогда хотя бы диалог будет.

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №151
Всем привет, это снова я и мои говно-отчеты)
Зачем идти против ветра, если кто-то хочет покупать реакции на мой канал, так пускай они будут целевыми.


Основное событие прошедшей недели: выезд с моим мастермайндом на стратегическую сессию.
Классно поработали, подвели итоги года (многие достигли свои цели, остальные уверенно движутся к ним), построили стратегию на предстоящий год. Мою стратегию валидировали, так что они будут помогать мне не сливаться и достигать ее эффективнее, удерживая фокус на главном.


Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича. В этот раз хочу делать это более правильно и сразу строить бизнес, а не дорогую самозанятость.


Ключевые задачи января:
— аутрич моей собственной базы контактов с которыми я был в переговорах о покупке/продаже бизнеса
— вывести ассистента с опытом и желанием развивать в крупных Б2Б-продажах. Еще ничего не начал, а уже перегруз и ничего не успеваю.


#Обзор_недели
В данный момент, веду переговоры с 5 потенциальными объектами, 1-2 из которых планирую подписать в январе.
Продолжаю аутрич собственных баз (там тысячи контактов).

Собрал позицию ассистента, описал зоны ответственности, портрет и условия. Планирую в этот раз найм не через размещение вакансии, а только через открытие целевых резюме и прямых офером (тоже аутрич, получается).

По #ПятьПлюс: сделал авто-аутрич через прозвон базы. Осталось разобрать все (там очень много), чтобы вытащить целевые лиды.

Взял еще один фулфилмент от знакомого брокера, но чисто под оферы на старую базу. Не успел пока сделать (сначала были праздники, на этой неделе времени было реально 0), на этой неделе разошлю предложения.

По #ПокерныйКлуб, чтобы завершить работу и выйти — встретился со знакомым, который открыл такой клуб и выгрузил в него свои наработки, идеи, концепцию и предложил вместо меня зайти в партнерство, которое я планировал. Этим я поставил точку в покерном клубе.

Провел несколько оценок бизнеса и консультаций, запрос на которые показывает, что рынок снова ожил после новогодней заморозки.


Ставь 💩 и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Решил поделиться.

Последние несколько месяцев много внимания уделяю цифровой гигиене.

Сегодня была очередная итерация очистки — решил рассказать, что у меня сейчас работает.

 1. Заглушены все неизвестные звонки.
Раньше боялся пропустить клиентов. Теперь перестал.
 2. Выключены почти все уведомления.
Оставил только ключевые финансовые и бытовые приложения. И телегу, но в ней выключены уведомления от всех каналов и групп.
Я и так регулярно туда захожу — всё важное увижу.
 3. Выключены бейджи на всех приложениях (это счетчики в углу). Они просто не существуют в моём пространстве. Исключение — звонки, чтобы видеть заглушенные.
 4. Сегодня я убрал названия приложений, чтобы сделать пространство еще чище.
 5. Onesec.
С 23:00 до 08:00 соцсети и маркетплейсы просто не открываются.
Вообще. Никак.
Инстаграм — не больше 30 минут за раз: ставишь таймер, после чего приложение вылетает.
Очень отрезвляет.
 6. Удалил десятки приложений.
Все стандартные и «когда-то пригодятся».
Тем, чем пользуюсь редко, убрал с рабочего стола — если нужно, найду через поиск.
Даже после этого кажется, что иконок всё ещё слишком много.


Иногда ловлю себя на мысли, что настоящая роскошь сейчас — кнопочный телефон.
А всё остальное можно делать с ноутбука.

Потом вспоминаешь про такси, камеру, навигацию и прочие бытовые штуки без которых сложно существовать.


А как вы пользуетесь своим телефоном и пространством в нем?

Ставь 💩 и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №152
Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича.

Ключевые задачи января:
— аутрич моей базы контактов
— вывести ассистента и строить с ним процессы по аутричу


#Обзор_недели
Продолжаю переговоры с потенциальными объектами, 2 уже на стадии согласования договора и еще 2 на стадии согласования условий. Было бы классно успеть подписать 2 договора до конца января.

Продолжал аутрич базы, целюсь не в скорость, а в качество. Думаю еще пару недель потрачу на это.

Дособрал вакансию ассистента, теперь готов к найму. Собираю резюме для аутрича с моей вакансией.
На этой неделе дособеру первые 30-50 потенциально подходящих кандидатов и напишу им.
Посмотрим на конверсию, но думаю вероятность успеха выше чем через просто публикацию вакансии.


В портефеле есть #ПятьПлюс и фулфилмент от партнера.
По ним тоже неторопясь аутричим прошлые релевантные базы, но пока без особых успехов.
Но и фокуса там сейчас нет, выведу ассистента, думаю закроем аутрич по ним за неделю и либо зафиналим сделками, либо откажусь от работы по ним.


Что еще было интересного:
— Сдал отчетность по своей висящей ООО за 2025. Она на ОСНО, планы были на нее, но пока она не в фокусе года. Закрывать смысла особо нет, но и пользоваться ей тоже бесполезно. Пока будет висеть, возможно найдет свое применение во второй половине года.
— Перевел планирование в Singularity, пока из всех планировщиков мне понравилось больше всего. Кроме того, для адаптации workflow на английский в связи с моей годовой целью на С1 — веду планирование на английском.
Это интересный опыт, думаю немного позже расскажу подробнее об этом опыте.
— Очень много времени провожу с англоязычным контентом и начал обильно общаться с гпт по английски.
Думаю погружение лучший способ адаптации мозга. Уже начал иногда себя ловить, что думаю на английском о бытовых вещах. Думаю мой челенж Б2→С1 за 6 месяцев начинает становиться все более и более реалистичным.


Ставь 💩 и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №153
Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича.


#Обзор_недели
Поиск проектов: Один объект подписал и уже упаковали. Сейчас на стадии покупки баз и подготовки аутрича. Скоро здесь дам подробности по нему. Второй пока на стадии согласования договора, они тянут, потому что у них юрист сложный, но надеюсь на этой неделе подпишем.

Продолжаю аутрич своей базы. Нахожу там интересные контакты и запросы, но ищу объекты. Посмотрим, что принесет новая неделя)

Ассистент: Собрал 30 потенциально подходящих кандидатов, думаю немного расширить базу Б2Б-МОПами с релевантным опытом, возможно им тоже позиция зайдет. Идеальный план на неделю вывести и ассистента и МОПа, но посмотрим.

Портфель проектов: #ПятьПлюс и фулфилмент от партнера.
По фулику доаутричил лиды с прошлого фулика. Толком интереса в них не нашел и остановил работу.
По Пять+ продолжу аутрич моей базы, когда выведу нового МОПа. Пока не в фокусе задача.


Что еще было интересного:
— По висящей ООО увидел, что теперь начисляются страховые на руководителя. Вроде не дорого, а вроде лишние 100к в год. Решил перейти на АУСН, это должно позволить убрать страховые взносы.
— В СБ сгонял на покерный турнир к друзьям в клуб спортивного покера, именно с ними я обсуждал открытие, но я передумал, а они сделали. Если вам интересно провести вечер за игрой покер в Питере — залетайте к ним в группу и приходите на турики, может там увидемся.


Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Чем дальше, тем яснее вижу одну вещь.
Самая токсичная модель — когда ты одновременно:
продукт, продавец, исполнитель и рукводитель.

Таких бизнесов в России очень много, я сам периодически выпадают в эту модель.

Сейчас я всё чаще думаю не о том, как сделать ещё одну продажу, а о том, как выйти из этой роли совсем.
Проблема в том, что специфика моего бизнеса напрямую упирается в мою экспертность, а ее делегировать очень сложно.

С одной стороны решение это уйти в кардинально другой бизнес с другой стороны это очередная лудка и выход из фокуса года. Но и текущую модель сложно превратить в устойчивый бизнес.

Интересно, кто из вас сейчас тоже застрял или застревал в модели «я = бизнес» и какие есть мысли, что с этим делать?

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Год назад вышло мое интервью про продажу бизнеса. 

Решил напомнить вам о нем и сейчас тестирую траф с рилсов, он будет приходить на интервью.

Часть 1, 2, 3, 4

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №154
Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича.


#Обзор_недели
Поиск проектов: 
Продолжаю аутрич своей базы оттуда пошли потенциальные объекты, пока в переговорах.

Ассистент: Провел собес с потенциальным ассистентом, пока не договорились, но работа в процессе. Ищу еще контакты, думаю скоро выведу в штат. Начинаю найм МОПа, планирую в течение 2х недель вывести, стратегия таже — аутрич резюме с ХХ.
На самом деле кажется рынок найма сильно поменялся, кандидатов стало больше, чем в 2025. Это классно, думаю в этом году получится построить классную команду.

Портфель проектов: 
Первый объект #Блогерито — площадка UGC-контента для селлеров маркетплейсов.
Сейчас в аутриче, получаем первые интересы от клиентов, докручиваем скрипты и уточняем базы.

Подписал второй объект #Переплет, пока на стадии заполнения брифа, на этой неделе планирую упаковать и начать подготовку аутрича.

#ПятьПлюс 
По Пять+ аутричу, пока не твердо, но удается лучше попадать в ЦА, есть довольно целевые. Смотрю на обратку, грею лиды.


Что еще было интересного:
— Порезал интервью на рилсы и начал публиковать в инсте. Не сильно активно, но тем не менее.
Мне кажется история может сработать на траф, но выводы делать пока рано. На этой неделе довыложу их и думаю продублировать в шортс. Посмотрим что получится)
Удивительно, что рилсы нарезал через OpusClip и за час получил 18 полностью нарезанных и смонтированных видео. Да, качество самой смысловой нарезки не идеальное, но тем не менее, классно что сделал это с минимальными затраченными усилиями.


Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №155
Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича.


#Обзор_недели
Поиск проектов: 
Вытащил еще несколько потенциальных проектов для работы из своей базы.
Продолжаю переговоры.

Ассистент: На этой неделе двигался чуть медленнее по найму из-за нагрузки на этой неделе.
Хотя и понимал, что приоритетная задача. На этой неделе планирую сделать основной фокус на найме.

Портфель проектов: 
#Блогерито:
Вытащил большую базу контактов, аутричу их и думаю, как эффективно сузить портрет для более точных итераций.

#Переплет: 
Собираем инфу, сделали стратегию, выделили ключевой сегмент под аутрич и собрали основной офер.
Пока упаковываю это и готовлю базу.

#ПятьПлюс: 
На этой неделе активно не занимался проектов, но закидывал оферы целевым контактам из моей базы, паралелльно с их аутричом. Поверхностный интерес есть, но активно работу не веду, потому что проект без бюджета, а основные ресурсы на основных проектах сейчас.


Что еще было интересного:
— Один рилс залетел 1.4к, что для мертвого аккаунт в инсте (несколько лет ничего не выкладывал вообще) и всего 6 итераций не плохо.
Планирую продолить выкладывать что есть, чтобы оживить акк и самому посмотреть, что вообще заходит на мою аудиторию. Дальше буду думать стоит ли нарезать еще что-то или снять новое.


Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
В последнее время часто ловлю себя на мыслях, как все поменялось в 20х.
Причем с самого начала, с марта 20го, когда начался ковид.

Мы, последнее поколение, которое застало период, когда всё было проще.
Я 1992 года, многие люди моего поколения были в Европе или летали в Турцию/Египет в свои низкие 20 лет, просто потому что это буквально ничего не стоило.

Вряд ли тоже можно сказать про тех, кто родились после 2000 года. Да, конечно у многих обспеченные родители, кто-то в айти или в бизнесе зарабатывает и могут себе позволить.

Но средние чуваки со средней ЗП в свои 20-25 лет точно не летают 2-3 раза в год в Европу или на море, просто потому что это можно сделать за 30-50% одной средней ЗП по стране.


Это я к чему. В 2010-х было ощущение, что мир открыт.

Можно было:
— запустить бизнес на коленке, крутануть директ или таргет и сразу получить первые продажи, вложив буквально 10-15 тысяч рублей. Практически в любой нише.
— поехать куда угодно: лоукостеры, хостелы, у всех визы на 3-5 лет, горячие путевки во все включено за 300$ и платить там прямо с кредитки сбера
— купить нормальную бу-машину в кредит за 8-10к$, или какую-нибудь за 3к, или даже новую бмв 5 за 25-30к.
— уже не говоря про квартиры за 20-80к$ в середине 10х годов
— можно было сходить за пару тысяч рублей на концерт буквально кого угодно из мировых звезд

И главное — было ощущение, что впереди только рост и так вообще будет всегда


Даже если у тебя денег не было — было чувство, что они рядом.
Надо просто дотянуться.

Все обсуждали бизнесы, стартапы, идеи — разговоры были про возможности.
Сейчас мы чаще говорим про санкции, налоги, ограничения и блокировки. 


Я не ною и даже не особо хочу вызвать в вас ностальгию. 
Я хочу поделиться мыслью, что мир не стал хуже — он стал скорее сложнее.
Возможно, так всегда кажется изнутри каждой эпохи.

Иногда думаю — если бы те знания, которые есть сейчас, были у меня лет 10–12 назад.
Эффект был бы космический. А сейчас это просто базовая комплектация, они есть у любого из нас.
У нас есть зарубежные карты, крипта, пойзоны, карго с китая, нейросети и эйай-агенты.


Просто уровень игры вырос, а теперь мы играем на сложном.
Конкуренты умнее, налоговая внимательнее, реклама дороже, визы одноразовые и дорогие, перелеты с пересадками, утильсборы, ставка 15,5%, интернет работает только с ВПН, у клиентов бюджеты меньше, а сотрудников зарплаты выше.


Самое странное чувство — понимать, что ты адаптировался ко всему этому и тебе в целом ок, даже живешь лучше чем раньше. Только больше нет чувства, что впереди только рост и что даже так будет еще сколько нибудь дольше.

В общем всем привет из новой нашей новой эпохи и надеюсь наши дети все таки смогут снова летать в европу на выходные с зарплаты условного официанта.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.

ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №156 — 3 года с первого отчета.
Благодарен себе за то что тогда начал писать эти отчеты. 
Во многом они повлияли на меня, принесли классные лиды, наверняка дожали кого-то на принятие решения работать со мной и просто зачастую помогали мне не сливаться в каких-то задачах.

Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича.

#Обзор_недели
Поиск проектов: 
Провел несколько встреч по объектам, пока в переговорах, но возможно скоро возьму еще что-то в работу.

Ассистент/Аутрич-менеджер: 
Отобрал и открыл интересные резюме, провел собеседования. Сейчас принимаю решение кого выводить и завтра думаю уже начну адаптацию.

Портфель проектов: 
#Блогерито:
Аутрич идет, пока самое начало процесса, но уже появляются заинтересованные лиды.
Много возражений по состоянию рынка в целом, но сделки Точки с MPStats и Альфы с MarketGuru внушают доверие.
Рынок экосистемы селлеров консолидируется и мы пытаемся заскочить в этот тренд.

#Переплет: 
Сделали стратегию аутрича, выбрали ключевой сегмент, собрали продукт/предложение с которым будем идти к ЦА и ключевые смыслы для презы. На днях дособерем презу и начнем аутрич.

#ПятьПлюс: 
Пока проект на паузе, думаю вернусь, когда пересоберу отдел продаж и будет свободный ресурс под аутрич.


Что еще было интересного:
— Снова начал системно тренироваться и качественно питаться. Сделал ГПТ-сопровождение, теперь питание и тренировки под контролем, посмотрим что из этого получится на этот раз. Но, я чувствую что с сопровождением может получиться классно и эффективно. При этом стараюсь не давить на себя излишней дисциплиной, а делать именно через удовольствие.
Цель: -8 кг за 3 месяца. Сейчас вешу 78 и это мой максимум, а 68-70 мой оптимальный вес.
Кроме того за последние пару лет сильно чувствуется что спина ослабла и начала болеть, хочу ее укрепить.


Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Пока актуально.
Но думаю где-то через 3-6 недель пройдет.

===  ===
Как же заебала зима

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №157
Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича.

#Обзор_недели
Поиск проектов: 
Еще приходят потенциальных объекты в продажу, сейчас даже не успеваю все обрабатывать.
Провожу еще встречи.

Аутрич-менеджер: 
Провел еще десяток собесов, вывел двоих кандидатов последовательно, с одним не сработались и по второму ощущения хорошие, думаю аутрич ускорится.

Портфель проектов: 
#Блогерито:
Аутрич идет, назначаем встречи
#Переплет: 
Доделали и согласовали всю упаковку, начали первые итерации по аутричу
#ПятьПлюс: 
Пока проект на паузе, думаю вернусь, когда пересоберу отдел продаж и будет свободный ресурс под аутрич.


Что еще было интересного:
— Много лет не ношу эпл вотч, люблю обычные часы, но сейчас снова задумался о трекере для более эффективного достижения целей по здоровью. Вуп выглядит ублюдски (субъективно), искал решение. Вроде остановился на кольце, как на гаджете. Долго изучал варианты. Российское сберкольцо не внушает доверия, оура вроде топ, но есть нюансы. Из всего отсмотренного вроде нравится RingConn Gen 2: научно-обоснованные показатели, норм синхронизация с айфоном и здоровьем в нем, тоньше оуры и хороший аккум.
Если у кого-то есть опыт таких гаджетов — поделитесь в комменты или лс)

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Что сделал за неделю? Отчет: №157
Главный фокус первого квартала: собрать портфель проектов в продаже и пересобрать команду для системного аутрича.

#Обзор_недели
Поиск проектов: 
Получил еще несколько лидов, провел несколько созвонов, запланированно еще несколько итераций, но пока ничего не выбрал, что взять на продажу.

Аутрич-менеджер: 
Вывел МОПа, мне нравится, как он работает. Адаптируется постепенно, думаю со временем из него может получится хороший сейлз в нашей сфере. Планирую вывести еще одного, для ускорения работы.

Портфель проектов: 
#Блогерито:
Активно идет аутрич.
#Переплет: 
Запускаем активный аутрич, сделали первые итерации, есть первые выводы, будем масштабировать.
#ПятьПлюс: 
Пока проект на паузе, думаю вернусь, когда пересоберу отдел продаж и будет свободный ресурс под аутрич.


Что еще было интересного:
— Самое главное открытие этой недели — вайбкодинг. А именно клод код.
С гпт я уже несколько лет, про клод код слышал, но как-то не пробовал сам.
На этой неделе попробовал. Хочу написать об этом отдельный пост.
— Провел с собой небольшую стратсессию по планам и задачам на весну. Актуализировал задачи, пока двигаюсь в рамках годового плана. Сформировал бюджет на квартал.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес

===  ===
Начал экспериментировать с Claude Code.
Мой друг пишет на нём целый сервис, часто делится опытом. В начале прошлой недели он скинул мне html-файл, полностью написанный и собранный клодом с инструкцией и пошаговым планом открытия компании в другой стране.

Через пару часов, я подумал что давно хочу обновить сайт и решил попробовать.
Я начал разбираться, как это работает.
Сначала вообще ничего не понятно было, потом начинаешь разбираться.


В итоге, когда все настроил, я за один день собрал полностью новый сайт, на который с дизайнером и разработчиком помимо денег, потратил бы пару недель. Причем, сайт выглядит классно даже без дизайна и графики — чисто структура и текст. Он адаптивный под все устройства.

При этом он уже нормально работает, оптимизирован, и его можно дальше спокойно дописывать и наращивать. Буквально за минуты можно добавить все что угодно.

Сайт собран без конструкторов, даже без CMS, просто файлы на хостинге и репозиторий на гитхаб, который редактирует клод.


Потом я сделал SEO-структуру сайта и стратегию.
А на следующий день начал писать SEO-статьи, думаю выйду на несколько десятков неделю.


Раньше подобная задача выглядела бы так:
Найти разработчика → Согласовать ТЗ → Ждать → Правки → Разработка сайта → Ждать → Правки → Аналитика SEO → Копирайтер и сео-сопровождение на постоянке.

Это сотни тысяч рублей и месяц на разработку еще сотня ежемесячно на поддержание и развитие SEO.
Я это сделал за 20$ и 2 дня, а дальше буду тратить на задачи по статьями может 1-2 часа в неделю.
Да и если честно, было просто интересно это сделать)


Теперь думаю, какие ещё процессы можно так же пересобрать.

На прошлой неделе, например, получил API от hh.ru. Хочу попробовать написать небольшой софт, который будет сам собирать резюме сейлзов, скорить их и присылать мне уже отобранных кандидатов. Чтобы я просто открывал список и сразу выводил самых релевантных на собес.

То же самое думаю сделать с аутричем — кажется, там тоже можно кратно ускорить процессы.

Ставь ⚡️ и ты знаешь, кому отправить этот пост.
ⓒ А-Invest: б2б-продажи и готовый бизнес